---
title: "TRIBUNAL FISCAL DE LA NACION"
identifier: "DEC-174-2019"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2019-03-11"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/320000-324999/320697/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "320697"
enactment_date: "2019-03-08"
gazette_number: "34071"
gazette_page: "7"
texto_resumido: "DESIGNASE COMO PRESIDENTE DEL TRIBUNAL FISCAL DE LA NACION, ORGANISMO DESCENTRALIZADO ACTUANTE EN LA ORBITA DE LA SECRETARIA DE INGRESOS PUBLICOS DEL MINISTERIO DE HACIENDA, AL CONTADOR PUBLICO D. RUBEN ALBERTO MARCHEVSKY (M.I. N° 13.565.520) POR UN PERIODO DE LEY."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/320000-324999/320697/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# TRIBUNAL FISCAL DE LA NACION

**TRIBUNAL FISCAL DE LA NACIÓN**

**Decreto 174/2019**

**DECTO-2019-174-APN-PTE - Desígnase Presidente.**

Ciudad de Buenos Aires, 08/03/2019

VISTO el Expediente Nº EX-2019-10656468-APN-DGD#MHA, y

CONSIDERANDO:

Que conforme lo establecido en el quinto artículo sin número agregado a

continuación del artículo 146 de la Ley N° 11.683 (texto ordenado en

1998 y sus modificaciones), el Presidente del TRIBUNAL FISCAL DE LA

NACIÓN, organismo descentralizado actuante en la órbita de la

SECRETARÍA DE INGRESOS PÚBLICOS del MINISTERIO DE HACIENDA, durará en

sus funciones por el término de TRES (3) años pudiendo continuar en el

ejercicio de dicho cargo hasta que se produzca su nueva designación, o

la de otro de los Vocales para su desempeño.

Que mediante el Decreto N° 129 de fecha 14 de febrero de 2019 se aceptó

la renuncia de quien se desempeñaba como Presidente del TRIBUNAL FISCAL

DE LA NACIÓN.

Que el MINISTERIO DE HACIENDA propone la designación del Contador

Público D. Rubén Alberto MARCHEVSKY (M.I. Nº 13.565.520) en dicho

cargo, quien actualmente se desempeña como Vocal de ese Tribunal

conforme lo establecido por el Decreto N° 282 de fecha 6 de abril de

2018.

Que el Servicio Jurídico permanente del MINISTERIO DE HACIENDA ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las facultades

conferidas por el quinto artículo sin número agregado a continuación

del artículo 146 de la Ley Nº 11.683 (texto ordenado en 1998 y sus

modificaciones) y por el artículo 1° del Decreto N° 355 de fecha 22 de

mayo de 2017 y su modificatorio.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Desígnase como Presidente del TRIBUNAL FISCAL DE LA

NACIÓN, organismo descentralizado actuante en la órbita de la

SECRETARÍA DE INGRESOS PÚBLICOS del MINISTERIO DE HACIENDA, al Contador

Público D. Rubén Alberto MARCHEVSKY (M.I. N° 13.565.520) por un período

de ley.

##### ARTÍCULO 2°.- Las disposiciones del presente decreto regirán desde la fecha de su publicación en el Boletín Oficial.

##### ARTÍCULO 3°.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. MACRI - Nicolas Dujovne

e. 11/03/2019 N° 14664/19 v. 11/03/2019
