---
title: "NOMENCLATURA COMUN DEL MERCOSUR"
identifier: "DEC-1-2018"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2018-01-03"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/305000-309999/305445/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "305445"
enactment_date: "2018-01-02"
gazette_number: "33783"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "SUSTITUYENSE LOS ANEXOS I, II, X Y XIV DEL DECRETO N° 1126 DE FECHA 29 DE DICIEMBRE DE 2017."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/305000-309999/305445/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# NOMENCLATURA COMUN DEL MERCOSUR

**NOMENCLATURA

COMÚN DEL MERCOSUR**

**Decreto 1/2018**

**Modificación. Decreto N° 1126/2017.**

Ciudad de Buenos Aires, 02/01/2018

VISTO el Expediente N° EX-2017-10366587-APN-CME#MP, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto N° 1126 de fecha 29 de diciembre de 2017 se aprobó

la Nomenclatura Común del MERCOSUR (N.C.M.), ajustada a la VI Enmienda

del Sistema Armonizado de Designación y Codificación de Mercancías, con

su correspondiente Arancel Externo Común (A.E.C.) y Reintegros a la

Exportación (R.E.), con las salvedades que se estipulan en dicha medida.

Que por un error material de carácter involuntario los Anexos I, II, X

y XIV indicados en el decreto mencionado no se corresponden con

aquellos que conforman los antecedentes que se consignan en el

expediente mencionado en el Visto del presente, por lo que resulta

procedente su sustitución.

Que la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS del MINISTERIO DE

PRODUCCIÓN ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas al

PODER EJECUTIVO NACIONAL por el artículo 99, inciso 1 de la

CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Sustitúyense los Anexos I, II, X y XIV del Decreto N°

1126 de fecha 29 de diciembre de 2017, por los Anexos

IF-2018-00229524-APN-MP, IF-2018-00229807-APN-MP,

IF-2018-00230044-APN-MP e IF-2018-00329726-APN-MP, respectivamente, que

forman parte integrante de la presente medida.

##### ARTÍCULO 2°.- El presente decreto comenzará a regir a partir de su

publicación en el Boletín Oficial.

##### ARTÍCULO 3°.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. — MACRI. — Marcos Peña. — Francisco

Adolfo Cabrera. — Nicolas Dujovne.

NOTA: El/los Anexo/s que integra/n este(a) Decreto se publican en la

edición web del BORA -www.boletinoficial.gob.ar-.

e. 03/01/2018 N° 222/18 v. 03/01/2018

*(***Nota

Infoleg:***Los

anexos referenciados en la presente norma han sido extraídos de la

edición web de Boletín Oficial. Los mismos pueden consultarse en el

siguiente link:*[AnexoI](dec1-I.pdf)*,*[AnexoII](dec1-II.pdf)*,*[AnexoX](dec1-X.pdf)*,*[AnexoXIV](dec1-XIV.pdf)*)*
