---
title: "ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL"
identifier: "DEC-168-2012"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2012-02-06"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/190000-194999/193840/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "193840"
enactment_date: "2012-02-03"
gazette_number: "32333"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "MODIFICASE EL DECRETO Nº 357/02, RELACIONADO CON EL ORGANIGRAMA DEL MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/190000-194999/193840/norma.htm"
times_modified: "11"
modifies_count: "1"
---
# ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL

**ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL**

**Decreto 168/2012**

**Modifícase el Decreto Nº 357/02, relacionado con el organigrama del Ministerio de Agricultura, Ganadería y Pesca.**

Bs. As., 3/2/2012

VISTO el Expediente Nº S01:0500693/2011 del Registro del MINISTERIO DE

AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, la Ley de Ministerios (texto ordenado

por Decreto Nº 438/92) y sus modificaciones, el Decreto Nº 357 de fecha

21 de febrero de 2002, sus modificatorios y complementarios, y

CONSIDERANDO:

Que mediante el Decreto Nº 357 de fecha 21 de febrero de 2002, sus

modificatorios y complementarios, se aprobó el organigrama de

aplicación de la Administración Pública Nacional centralizada, hasta

nivel de Subsecretaría, estableciéndose sus Objetivos, incluyendo la

parte pertinente al MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA.

Que resulta imprescindible, a efectos de garantizar el cumplimiento de

las obligaciones del ESTADO NACIONAL, perfeccionar lo dispuesto en la

citada norma legal, estableciendo medidas inspiradas en criterios de

eficiencia y racionalidad, que permitan brindar una rápida respuesta a

las demandas de un sector sustancial en la promoción del desarrollo

económico del país.

Que la SECRETARIA DE GABINETE Y COORDINACION ADMINISTRATIVA de la

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS ha tomado la debida intervención.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE

AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta de conformidad con las facultades

emergentes del Artículo 99, inciso 1, de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º —** Sustitúyese del

### Anexo I al Artículo 1º del Decreto Nº 357 del 21 de febrero de 2002 y

sus modificatorios - Organigrama de Aplicación de la Administración

Pública Nacional centralizada, el Apartado XXIV —correspondiente al

MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA—, el que quedará

conformado de acuerdo con el detalle que se acompaña como planilla

anexa al presente artículo.

**Art. 2º —** Sustitúyese del Anexo

II del Decreto Nº 357 del 21 de febrero de 2002 y sus modificatorios el

Apartado XXIV correspondiente a los Objetivos de las Secretarías y

Subsecretarías del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, los

que quedarán redactados de conformidad con el detalle que se acompaña

como planilla anexa al presente artículo.

**Art. 3º —** Hasta tanto se

concluya con la reestructuración de las áreas afectadas por la presente

medida, se mantendrán vigentes las aperturas estructurales existentes

con nivel inferior a Subsecretaría, las que transitoriamente mantendrán

las responsabilidades primarias, acciones y dotaciones vigentes a la

fecha con sus respectivos niveles, grados de revista y Funciones

Ejecutivas previstas en el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de

2008.

**Art. 4º —** Facúltase al señor

Ministro de Agricultura, Ganadería y Pesca a definir la dependencia

transitoria de las unidades organizativas de primer y segundo nivel de

apertura afectadas por lo dispuesto en la presente medida.

**Art. 5º —**Establécese que en un

plazo de SESENTA (60) días el MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y

PESCA deberá elevar la propuesta de estructura organizativa de

conformidad con lo establecido en el presente decreto.

**Art. 6º —** El gasto que demande

el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las

partidas específicas del Presupuesto de la Jurisdicción 52 - MINISTERIO

DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA.

**Art. 7º —**Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal Medina. — Norberto

G. Yauhar.

Planilla Anexa al Artículo 1º

XXIV. MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA

- SUBSECRETARIA DE COMUNICACION INSTITUCIONAL

- SUBSECRETARIA DE COORDINACION TECNICA Y ADMINISTRATIVA

- SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA

- SUBSECRETARIA DE AGRICULTURA

- SUBSECRETARIA DE GANADERIA

- SUBSECRETARIA DE LECHERIA

- SUBSECRETARIA DE PESCA Y ACUICULTURA

- SUBSECRETARIA DE AGREGADO DE VALOR Y NUEVAS TECNOLOGIAS

- SECRETARIA DE DESARROLLO RURAL Y AGRICULTURA FAMILIAR

- SUBSECRETARIA DE DESARROLLO DE ECONOMIAS REGIONALES

- SUBSECRETARIA DE AGRICULTURA FAMILIAR

- SECRETARIA DE COORDINACION POLITICO - INSTITUCIONAL Y EMERGENCIA AGROPECUARIA

- SUBSECRETARIA DE COORDINACION POLITICA

- SUBSECRETARIA DE COORDINACION INSTITUCIONAL

Planilla Anexa al Artículo 2º

MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA

SUBSECRETARIA DE COMUNICACION INSTITUCIONAL

OBJETIVOS

1. Organizar y dirigir las actividades de comunicación, difusión y

publicidad, correspondientes a toda la Jurisdicción Ministerial,

coordinando con las áreas pertinentes de los organismos

descentralizados.

2. Programar la difusión de las informaciones y la publicidad

correspondientes a toda la Jurisdicción, en los medios de comunicación

del país, de conformidad con la normativa vigente.

3. Analizar, evaluar y sistematizar la información periodística que se

refiera o interese a la Jurisdicción, elaborar la síntesis de las

informaciones locales y del exterior y sistematizar la recopilación de

la información gráfica y audiovisual.

4. Coordinar las necesidades de prensa y difusión de todas las áreas de la Jurisdicción.

5. Producir información sobre temas atinentes a la Jurisdicción para su difusión.

6. Realizar, cuando así se requiera, sondeos de opinión sobre temas de competencia del Ministerio.

MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA

SUBSECRETARIA DE COORDINACION

TECNICA Y ADMINISTRATIVA

OBJETIVOS

1. Dirigir y coordinar el desarrollo de las actividades de apoyo legal,

técnico y administrativo de la Jurisdicción y fiscalizarlas en sus

organismos descentralizados.

2. Asistir al Ministro en el diseño de la política presupuestaria de la Jurisdicción, y en la evaluación de su cumplimiento.

3. Asistir a las unidades ejecutoras de las distintas categorías

programáticas, en la formulación y programación de la ejecución

presupuestaria y en las modificaciones que se proyecten durante el

ejercicio financiero.

4. Coordinar el diseño y aplicación de políticas administrativas y financieras de la Jurisdicción.

5. Asistir a las unidades ejecutoras de las distintas categorías

programáticas y las unidades ejecutoras de préstamos efectuando los

trámites administrativos necesarios para la obtención de los recursos

humanos, materiales, equipamientos tecnológicos y de todo otro insumo

necesario para el cumplimiento de los objetivos y metas de la

Jurisdicción

6. Coordinar las acciones que hacen al desarrollo de las tareas

relacionadas con los aspectos económicos, financieros, contables,

patrimoniales, de sistemas informáticos y de control de gestión de las

unidades ejecutoras de las distintas categorías programáticas y las

unidades ejecutoras de préstamos.

7. Fiscalizar y coordinar la información administrativo-financiera proveniente de las entidades descentralizadas dependientes.

8. Coordinar la aplicación de la política de recursos humanos,

organización, sistemas administrativos, informáticos y comunicaciones y

coordinar su aplicación.

9. Coordinar el despacho, seguimiento y archivo de la documentación

administrativa, determinando para cada trámite las unidades de la

Jurisdicción con responsabilidad primaria para entender en el tema

respectivo, como así también el contralor de las notificaciones

producidas por la Jurisdicción.

10. Coordinar el servicio jurídico e intervenir en todos los proyectos

de leyes, decretos, decisiones administrativas o resoluciones que

introduzcan o modifiquen normas vinculadas con la actividad sustantiva

de la Jurisdicción.

11. Supervisar el accionar de los servicios jurídicos pertenecientes a

sus organismos descentralizados y la defensa del ESTADO NACIONAL en

juicio.

12. Entender en la administración de los espacios físicos de la Jurisdicción.

13. Coordinar las actividades prejudiciales tendientes al recupero de

créditos a favor del TESORO NACIONAL en el ámbito de su Jurisdicción.

14. Instruir los sumarios administrativos disciplinarios.

MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA

SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA

OBJETIVOS

1. Elaborar y ejecutar planes, programas y políticas de producción,

comercialización, tecnología, calidad y sanidad en materia

agropecuaria, pesquera, forestal, agroindustrial y agroenergética,

coordinando y conciliando los intereses del Gobierno Nacional, las

provincias y los diferentes subsectores.

2. Promover la utilización y conservación de los agroecosistemas y

recursos naturales destinados a la producción agrícola, frutihortícola,

ganadera, forestal y pesquera a fin de acrecentar el capital productivo

del país y el desarrollo económico del sector, incluyendo la

diferenciación y el valor agregado en origen.

3. Realizar el seguimiento de la producción, de los mercados nacionales

e internacionales y de los programas, proyectos y actividades de su

competencia.

4. Entender en el diseño y ejecución de las políticas de desarrollo,

promoción, calidad; bioseguridad y sanidad de productos,

industrializados o no, para consumo alimentario de origen animal o

vegetal, promoviendo los estándares de comercialización respectivos.

5. Intervenir en lo relativo a la aplicación de la política comercial interna de productos agropecuarios.

6. Controlar la aplicación de los marcos regulatorios y el cumplimiento

de las prestaciones de los servicios públicos del sector agropecuario

que son brindados por el sector privado.

7. Promover y desarrollar la actividad hípica, controlando la

aplicación de las normas referidas a dicha actividad e impulsando el

conocimiento de la producción nacional de ejemplares equinos en el

exterior.

8. Coordinar, en el ámbito de su competencia, acciones con las

distintas regiones del país a fin de desconcentrar la ejecución de las

políticas de la Jurisdicción y facilitar la integración con los

distintos sectores del quehacer agropecuario, agroindustrial, forestal

y alimentario.

9. Promover la creación de un sistema integral de gestión de

información y estadística agropecuaria a fin de permitir la actuación

coordinada del Ministerio y los organismos descentralizados de la

Jurisdicción.

10. Actuar como Autoridad Nacional de Aplicación y Contralor de la Ley

Nº 9.643, en lo relativo a Warrants y Certificados de Depósito.

11. Entender en el estudio de los distintos factores que afectan el

desarrollo de la actividad agropecuaria y forestal y de las

agroindustrias asociadas, la evaluación de sus tendencias, tanto en el

país como en el exterior, proponiendo aquellas medidas de carácter

global o sectorial que posibiliten impulsar el desarrollo de dicha

actividad.

12. Entender en la ejecución de políticas de promoción, desarrollo y

financiamiento de las actividades agrícolas, ganaderas y forestales y

de las agroindustrias asociadas, procurando la sostenibilidad de los

recursos naturales.

13. Asistir al MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA en la

supervisión de los programas, proyectos y actividades del INSTITUTO

NACIONAL DE TECNOLOGIA AGROPECUARIA, el INSTITUTO NACIONAL DE

INVESTIGACION Y DESARROLLO PESQUERO, el INSTITUTO NACIONAL DE SEMILLAS,

el SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD Y CALIDAD AGROALIMENTARIA y el

INSTITUTO NACIONAL DE VITIVINICULTURA y en la evaluación de sus

desempeños.

14. Entender en la propuesta y ejecución de la política de fomento y

regulación de la pesca y acuicultura, así como también la

industrialización, comercialización y transporte de sus productos.

15. Participar en la celebración de acuerdos bilaterales y/o

multilaterales que permitan una mejor administración, conservación y

ordenamiento de los recursos, incluyendo los de alta mar e intervenir

en las negociaciones internacionales en las que se traten temas de

interés para la actividad.

16. Entender en el estudio de los distintos factores que afectan el

desarrollo de la producción de alimentos y de las agroindustrias,

evaluar sus tendencias, tanto en el país como en el exterior,

proponiendo aquellas medidas de carácter global o sectorial, que

posibiliten impulsar el desarrollo de dichas actividades.

17. Entender en las políticas y medidas a adoptar en el área de los

recursos genéticos para la alimentación y la agricultura, en la

promoción, conservación y regulación de las especies y recursos

genéticos de los agroecosistemas.

18. Entender en las autorizaciones de liberación al medio y

comercialización de organismos genéticamente modificados para uso

agropecuario.

19. Intervenir en las situaciones contempladas en la Ley de Defensa de

la Competencia Nº 25.156, cuando involucren al productor agropecuario.

20. Coordinar y controlar la operatoria referida a la matriculación y

fiscalización de las personas físicas y jurídicas que intervengan en el

comercio y la industrialización de las distintas cadenas

agroalimentarias.

21. Entender en la aplicación de la Ley Nº 26.141 - REGIMEN PARA LA

RECUPERACION, FOMENTO Y DESARROLLO DE LA ACTIVIDAD CAPRINA y de la Ley

Nº 25.422 de RECUPERACION DE LA GANADERIA OVINA.

22. Entender en el diseño de planes, programas y proyectos para el

fortalecimiento de la competitividad de las cadenas productivas

agropecuarias vinculadas con los insumos, la maquinaria agrícola y la

actividad de los contratistas rurales.

MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA

SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA

SUBSECRETARIA DE AGRICULTURA

OBJETIVOS

1. Diseñar, proponer y coordinar la ejecución de políticas, planes y

programas relacionados con los productores y la producción agrícola

—extensiva e intensiva— y los mercados agrícolas y forestales,

procurando el adecuado equilibrio entre productividad, sostenibilidad

de los recursos naturales y distribución territorial.

2. Realizar las propuestas y coordinar la ejecución de las políticas de

comercialización, regulación y fiscalización de la producción agrícola,

asistiendo en el seguimiento de los mercados agrícolas, así como en las

negociaciones comerciales y sanitarias de estos rubros.

3. Proponer y coordinar la ejecución de políticas tendientes al

desarrollo, expansión y aumento de eficiencia de los distintos sectores

productivos agrícolas y forestales.

4. Asistir a la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA en el

fortalecimiento de la competitividad de los sectores productivos

agrícolas y agroindustriales, proponiendo aquellas medidas de carácter

global o sectorial que permitan impulsar el desarrollo equilibrado y

sostenible de las mismas, en el ámbito de su competencia.

5. Asistir a la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA en la

ejecución de las políticas relacionadas con la Biotecnología para uso

agrícola.

6. Asistir a la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA en la

determinación de los instrumentos a utilizar en las acciones vinculadas

con el tratamiento del riesgo asociado a las actividades agrícolas y

forestales.

7. Participar en todo lo relativo a la definición de las políticas

sanitaria, comercial y tecnológica vinculadas a las diferentes

actividades de producción agrícola y forestal.

8. Asistir a la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA en su

relación con los Gobiernos Provinciales en materia de producción

agrícola.

9. Asistir a la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA en las

cuestiones de bioseguridad, especialmente en las autorizaciones de

liberación al medio y comercialización de organismos genéticamente

modificados para uso agrícola.

10. Diseñar, proponer y coordinar la ejecución de políticas, planes y

programas relacionados con la producción agrícola y agroindustrial a

nivel nacional e internacional, en el ámbito de su competencia.

11. Realizar las propuestas y participar en la ejecución de las

políticas de comercialización, regulación y fiscalización de la

producción agroalimentaria, asistiendo en el seguimiento de los

procesos agroindustriales, así como en las negociaciones

internacionales, comerciales y sanitarias de estos rubros, en el ámbito

de su competencia.

12. Asistir a la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA en el

diseño de planes, programas y proyectos vinculados con la

competitividad de las cadenas productivas agropecuarias vinculadas con

los insumos, la maquinaria agrícola y la actividad de los contratistas

rurales.

13. Asistir a la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA en la

aplicación de los marcos regulatorios y el cumplimiento de las

prestaciones de los servicios públicos del sector agropecuario que son

brindados por el sector privado, en el ámbito de su competencia.

MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA

SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA

SUBSECRETARIA DE GANADERIA

OBJETIVOS

1. Diseñar, proponer y coordinar la ejecución de políticas, planes y

programas relacionados con los productores, la producción ganadera y

los mercados ganaderos, procurando el adecuado equilibrio entre

productividad, sostenibilidad de los recursos naturales y distribución

territorial.

2. Realizar las propuestas y coordinar la ejecución de las políticas de

comercialización, regulación y fiscalización de la producción ganadera,

asistiendo en el seguimiento de los mercados ganaderos, así como en las

negociaciones comerciales y sanitarias de estos rubros.

3. Proponer y coordinar la ejecución de políticas tendientes al

desarrollo, expansión y aumento de eficiencia de los distintos sectores

productivos pecuarios.

4. Asistir a la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA en la

promoción y desarrollo de la actividad hípica, tanto en el país como

para el conocimiento de la producción en el exterior; así como también

en el control de la aplicación de la normativa que rige dicha actividad.

5. Asistir a la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA en el

fortalecimiento de la competitividad de los sectores productivos y de

las industrias ganaderas, proponiendo aquellas medidas de carácter

global o sectorial que permitan impulsar el desarrollo equilibrado y

sostenible de las mismas, en el ámbito de su competencia.

6. Asistir a la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA en la

ejecución de las políticas relacionadas con la Biotecnología para uso

pecuario.

7. Asistir a la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA en la

determinación de los instrumentos a utilizar en las acciones vinculadas

con el tratamiento del riesgo en relación con las actividades pecuarias.

8. Participar en todo lo relativo a la definición de las políticas

sanitaria, comercial y tecnológica vinculadas a las diferentes

actividades de producción ganadera.

9. Asistir a la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA en su

relación con los Gobiernos Provinciales en materia de producción

ganadera.

10. Asistir a la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA en las

cuestiones de bioseguridad, especialmente en las autorizaciones de

liberación al medio y comercialización de organismos genéticamente

modificados para uso pecuario.

11. Diseñar, proponer y coordinar la ejecución de políticas, planes y

programas relacionados con la producción pecuaria y agroindustrial a

nivel nacional e internacional, en el ámbito de su competencia.

12. Realizar las propuestas y coordinar la ejecución de las políticas

de comercialización, regulación y fiscalización de la producción

agroalimentaria, asistiendo en el seguimiento de los procesos

agroindustriales, así como en las negociaciones internacionales,

comerciales y sanitarias de estos rubros, en el ámbito de su

competencia.

13. Asistir a la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA en la

aplicación de la Ley Nº 26.141 - REGIMEN PARA LA RECUPERACION, FOMENTO

Y DESARROLLO DE LA ACTIVIDAD CAPRINA y de la Ley Nº 25.422 de

RECUPERACION DE LA GANADERIA OVINA.

14. Asistir a la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA en la

aplicación de los marcos regulatorios y el cumplimiento de las

prestaciones de los servicios públicos del sector pecuario que son

brindados por el sector privado, en el ámbito de su competencia.

MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA

SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA

SUBSECRETARIA DE LECHERIA

OBJETIVOS

1. Coordinar las tareas necesarias para obtener la caracterización

permanente de la situación productiva nacional del sector lechero,

reconociendo las diferencias regionales del mismo, así como las

referidas a la actualización de la información estadística del sector.

2. Diseñar, proponer y coordinar la ejecución de políticas, planes,

programas y recursos relacionados con los productores y la producción

lechera, procurando el adecuado equilibrio entre productividad,

sostenibilidad y distribución territorial.

3. Diseñar, proponer y coordinar la ejecución de políticas tendientes

al desarrollo, expansión y aumento de eficiencia del sector productivo

de la cadena lechera, abarcando las etapas de producción primaria y

logística.

4. Asistir en el fortalecimiento de la competitividad del sector

productivo de la cadena lechera, proponiendo aquellas medidas de

carácter global o sectorial que permitan impulsar el desarrollo

equilibrado y sostenible de la misma, articulando con otras áreas

competentes en la materia.

5. Asistir en la ejecución de las políticas relacionadas con la Biotecnología para uso en el sector lechero.

6. Participar en todo lo relativo a la definición de las políticas

sanitaria, comercial y tecnológica vinculadas al sector productivo de

la cadena lechera.

7. Diseñar, proponer y coordinar la implementación de programas de

capacitación, extensión y transferencia tecnológica en respuesta a la

problemática de los diferentes actores de la cadena.

8. Asistir a la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA en su

relación con los Gobiernos Provinciales en materia de producción

lechera.

9. Realizar las propuestas y coordinar la ejecución de las políticas de

comercialización, regulación y fiscalización de la producción

agroalimentaria, asistiendo en el seguimiento de los procesos

agroindustriales, así como en las negociaciones internacionales,

comerciales y sanitarias de estos rubros, en el ámbito de su

competencia.

MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA

SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA

SUBSECRETARIA DE PESCA Y ACUICULTURA

OBJETIVOS

1. Proponer y ejecutar, en el marco de la Ley Nº 24.922, sus normas

modificatorias y complementarias, la política pesquera nacional para la

protección efectiva de los intereses nacionales relacionados con la

pesca marítima y la sustentabilidad de la actividad pesquera, en

procura del máximo desarrollo compatible con el aprovechamiento

racional de los recursos marinos vivos.

2. Proponer y ejecutar políticas destinadas a administrar la pesca continental.

3. Promover el desarrollo de la acuicultura, como actividad de cultivo y explotación de especies acuáticas.

4. Coordinar con autoridades nacionales y provinciales las acciones

para la administración, la protección y el cultivo de los recursos

acuáticos vivos, tendientes a la conservación de los mismos en el largo

plazo.

5. Asistir en el otorgamiento de los beneficios provenientes de la

promoción sectorial concedida o a conceder a la pesca y a la

acuicultura.

6. Intervenir en todo lo relativo a la política sanitaria referida a la actividad pesquera.

7. Participar en las negociaciones sobre fijación de las políticas

tributaria y aduanera, así como de comercio exterior vinculadas al

sector pesquero, en coordinación con los organismos competentes.

8. Coordinar las tareas relativas al funcionamiento del Registro de la

Pesca, de conformidad con lo establecido por la Ley Nº 24.922 y otros

registros del área.

9. Asistir, previa aprobación del CONSEJO FEDERAL PESQUERO, en el otorgamiento de permisos de pesca.

10. Asistir en la aprobación de la transferencia de permisos de pesca

entre buques pesqueros, en el marco de la normativa establecida.

11. Proponer o disponer, según corresponda, la suspensión de los

permisos de pesca, el inmediato arribo a puerto y toda otra medida que

se estime necesaria en los casos que la norma define como infracciones

graves, así como las sanciones que resulten de los sumarios por

infracciones a la normativa vigente.

12. Proponer, previa aprobación del CONSEJO FEDERAL PESQUERO, zonas o

épocas de veda y/o reservas y delimitación de áreas de pesca en base a

los informes técnicos específicos.

13. Proponer los requisitos y condiciones que deben cumplir los buques

y empresas para desarrollar la actividad pesquera marítima, incluyendo

los métodos y técnicas de captura, así como también los equipos y artes

de pesca de uso prohibido, con el asesoramiento del INSTITUTO NACIONAL

DE INVESTIGACION Y DESARROLLO PESQUERO.

14. Asistir en la fiscalización de las Capturas Máximas Permisibles por

especie y en la emisión de las cuotas de captura anual por buques, por

especies, por zonas de pesca y por tipo de flota, conforme lo aprobado

por el CONSEJO FEDERAL PESQUERO.

15. Asistir a la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA en las

negociaciones internacionales en las que se traten temas de interés

para la temática del sector, colaborando en las gestiones vinculadas

con la ampliación de las áreas de actividad para la flota pesquera

nacional y las mejoras en el manejo de los recursos acuáticos vivos,

incluyendo los de alta mar.

16. Proponer medidas destinadas a regular las actividades de

explotación, cultivo, fiscalización e investigación que se desarrollan

sobre los recursos acuáticos vivos en todos los ámbitos sujetos a

jurisdicción nacional, así como sobre los recursos marinos de especies

migratorias en la zona adyacente a la Zona Económica Exclusiva, o

aquellos recursos que pertenezcan a una misma población o a poblaciones

de especies asociadas a las de la Zona Económica Exclusiva.

17. Intervenir en el análisis del desarrollo de procesos industriales

ambientalmente apropiados que promuevan la obtención del máximo valor

agregado y el mayor empleo de mano de obra argentina.

18. Proponer y ejecutar medidas destinadas a reglamentar el transporte

y la documentación necesaria para el tránsito de productos de la pesca

y de la acuicultura.

19. Proponer las adecuaciones normativas en materia de actividades

pesqueras y de la acuicultura, que resulten necesarias para un mejor

manejo de las mismas.

20. Aprobar y proponer la difusión de la información elaborada en el área, a través de los medios que se consideren adecuados.

21. Asistir a la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA en la

coordinación de las relaciones entre el INSTITUTO NACIONAL DE

INVESTIGACION Y DESARROLLO PESQUERO y el PODER EJECUTIVO NACIONAL.

MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA

SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA

SUBSECRETARIA DE AGREGADO DE VALOR Y NUEVAS TECNOLOGIAS

OBJETIVOS

1. Diseñar, proponer y coordinar la ejecución de políticas, planes y

programas tendientes al desarrollo, expansión y aumento de eficiencia

de las distintas cadenas productivas que conforman el sector

agroalimentario y agroenergético nacional, atendiendo a la

sustentabilidad ambiental de los agroecosistemas y el contexto

internacional.

2. Asistir en la ejecución de planes, programas y políticas de

producción, transformación y agregado de valor, comercialización,

tecnología, calidad, diferenciación y sanidad en materia

agroalimentaria.

3. Realizar las propuestas y coordinar la ejecución de políticas de

desarrollo, promoción, calidad y diferenciación de productos,

industrializados o no, para consumo alimentario, de origen animal y/o

vegetal.

4. Realizar las propuestas normativas referentes a la producción,

industrialización, comercialización y promoción de agroalimentos

destinados al mercado interno y con destino a la exportación.

5. Asistir en la promoción y desarrollo de los agroalimentos

argentinos; así como también en la formulación y control de la

aplicación de la normativa que rige dicha actividad.

6. Asistir a la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA en la

coordinación de las relaciones entre el INSTITUTO NACIONAL DE

TECNOLOGIA AGROPECUARIA (INTA), el SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD Y

CALIDAD AGROALIMENTARIA (SENASA), el INSTITUTO NACIONAL DE

VITIVINICULTURA (INV) y el PODER EJECUTIVO NACIONAL.

7. Asistir a la Superioridad en los temas agroalimentarios y

agroenergéticos vinculados a las relaciones internacionales de la

SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, especialmente en los

distintos Grupos de Trabajo del MERCADO COMUN DEL SUR (MERCOSUR) y del

CODEX ALIMENTARIUS.

8. Coordinar el estudio de los distintos factores económicos que

afectan el desarrollo de las actividades agroalimentarias y

agroenergéticas, asistiendo en la definición de instrumentos que

faciliten el acceso al crédito y las condiciones de financiamiento para

el sector.

9. Asistir en todo lo relativo a la discusión de la política

tributaria, arancelaria y de comercio exterior, referida a los sectores

agroalimentario y agroenergético con los organismos competentes.

10. Asistir a la Superioridad en las autorizaciones de liberación al

medio y comercialización de organismos genéticamente modificados para

uso agropecuario.

11. Asistir en la representación de la SECRETARIA DE AGRICULTURA,

GANADERIA Y PESCA ante la COMISION NACIONAL DE ALIMENTOS de conformidad

con el Decreto Nº 815 de fecha 26 de julio de 1999, articulando con

otras áreas competentes.

12. Asistir en la aplicación y contralor de la Ley Nº 25.380 de Régimen

Legal para las Indicaciones Geográficas y Denominaciones de Origen de

Productos Agrícolas y Alimentarios, manteniendo actualizado el registro

pertinente.

13. Asistir en la aplicación de la Ley Nº 25.127, de Producción Ecológica, Biológica u Orgánica y sus modificatorias.

14. Coordinar la administración de los cupos correspondientes de los

productos con destino a la exportación, indicados por la Superioridad.

MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA

SECRETARIA DE DESARROLLO RURAL Y AGRICULTURA FAMILIAR

OBJETIVOS

1. Elaborar, coordinar y ejecutar políticas, planes y programas para el

desarrollo rural, atendiendo a las necesidades específicas de los

diversos actores, regiones y sectores agroproductivos de la agricultura

familiar.

2. Identificar, diseñar y ejecutar políticas y programas que atiendan

las necesidades específicas del sector de la agricultura familiar.

3. Coordinar la elaboración de propuestas de políticas de desarrollo

agropecuario y la formulación y seguimiento de proyectos sectoriales

con financiamiento interno y/o externo.

4. Diseñar y proponer políticas de desarrollo sectorial, regional y

rural, compatibilizándolas con las políticas macroeconómicas y sociales

y la gestión sustentable de los recursos, coordinando la preparación de

planes, programas y proyectos de inversión.

5. Coordinar los distintos programas de intervención sectorial, territorial y social, en el ámbito de su competencia.

6. Entender en la coordinación de acciones tendientes a impulsar la

modernización, reconversión, complementación y diversificación de las

economías regionales relacionadas con la agricultura familiar, tanto en

la producción primaria como en la cadena agroindustrial asociada,

vinculando su accionar con las áreas pertinentes.

7. Coordinar las tareas relativas a la administración y funcionamiento del Registro de la Agricultura Familiar.

8. Coordinar con organismos de cooperación técnica y financiamiento

internacional la planificación, elaboración y ejecución de programas y

proyectos de desarrollo técnico, económico, comercial y de agregado de

valor destinados a la producción de los pequeños y medianos productores

agropecuarios de las economías regionales.

9. Elaborar y ejecutar programas destinados a atender la problemática

del productor agropecuario, el desarrollo regional y territorial rural,

procurando el arraigo y la inclusión social.

MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA

SECRETARIA DE DESARROLLO RURAL Y AGRICULTURA FAMILIAR

SUBSECRETARIA DE DESARROLLO DE ECONOMIAS REGIONALES

OBJETIVOS

1. Diseñar y proponer políticas de manejo, promoción y comercialización

de la producción de los pequeños y medianos productores agropecuarios

de las economías regionales.

2. Planificar y elaborar planes, programas y proyectos conducentes a

implementar las políticas que se determinen para las economías

regionales, procurando el desarrollo de origen agrícola-ganadero de la

agricultura familiar.

3. Promover estándares de comercialización de la producción

agropecuaria primaria de los pequeños y medianos productores

agropecuarios para los alimentos de origen animal y/o vegetal en

función de las distintas regiones del país, sus tradiciones culturales,

mercados actuales y escenarios futuros, propiciando medidas que

garanticen la inocuidad de los mismos, su sanidad y calidad, acentuando

el interés en los controles higiénico-sanitarios, la certificación de

la calidad, la tipificación y la normalización de los mismos,

articulando su accionar con las áreas competentes de la SECRETARIA DE

AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA.

4. Elaborar programas y proyectos tendientes a fortalecer la

competitividad de las micro, pequeñas y medianas producciones

agropecuarias de las economías regionales, promocionando el acceso a

los mercados, el fortalecimiento del potencial exportador, el acceso al

financiamiento y la incorporación de valor agregado.

5. Planificar, programar y proyectar la promoción, difusión y

desarrollo de los microemprendimientos agropecuarios, tendientes al

asentamiento de emprendimientos productivos en las diversas economías

regionales, en coordinación con las unidades de la Jurisdicción con

competencia en la materia.

6. Propiciar el mejoramiento de infraestructuras provinciales

destinadas al sector, para generar un ámbito de desarrollo integral de

las comunidades rurales, que impulsen el crecimiento regional,

proponiendo los instrumentos para su ejecución, articulando su accionar

con las unidades competentes de la SECRETARIA DE COORDINACION POLITICO

- INSTITUCIONAL Y EMERGENCIA AGROPECUARIA.

7. Diseñar y proponer planes, programas y proyectos destinados a

controlar, fomentar y difundir la conservación y preservación de los

recursos naturales involucrados en la producción agropecuaria de las

economías regionales, propiciando el desarrollo sostenible, generando

instrumentos para la adaptación y mitigación del cambio climático y sus

consecuencias, en coordinación con las unidades de la Jurisdicción con

competencia en la materia.

MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA

SECRETARIA DE DESARROLLO RURAL Y AGRICULTURA FAMILIAR

SUBSECRETARIA DE AGRICULTURA FAMILIAR

OBJETIVOS

1. Diseñar, proponer y coordinar la ejecución de políticas, planes y

programas atendiendo a las necesidades específicas de las diversas

organizaciones, regiones y sectores agroproductivos vinculados a la

agricultura familiar, identificando los factores que afectan el

desarrollo del sector.

2. Coordinar la elaboración de propuestas de políticas de desarrollo

agropecuario y la formulación y seguimiento de proyectos sectoriales

con financiamiento interno y/o externo vinculados a la agricultura

familiar.

3. Asistir a la SECRETARIA DE DESARROLLO RURAL Y AGRICULTURA FAMILIAR

en la coordinación y ejecución de los distintos programas de

intervención territorial y social.

4. Asistir a la SECRETARIA DE DESARROLLO RURAL Y AGRICULTURA FAMILIAR

en su relación con los Gobiernos Provinciales en las materias de su

competencia.

5. Asistir a la SECRETARIA DE DESARROLLO RURAL Y AGRICULTURA FAMILIAR

en las tareas relativas a la administración y funcionamiento del

Registro de la Agricultura Familiar.

6. Asistir y coordinar las instancias de relaciones institucionales con

el Foro y las organizaciones de la Agricultura Familiar y ejercer la

Coordinación Nacional de la Reunión Especializada sobre Agricultura

Familiar del MERCADO COMUN DEL SUR (MERCOSUR).

MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA

SECRETARIA DE COORDINACION POLITICO - INSTITUCIONAL Y EMERGENCIA AGROPECUARIA

OBJETIVOS

1. Asistir al señor Ministro de Agricultura, Ganadería y Pesca en la

coordinación político-institucional de los asuntos de su competencia

con los Organismos y Autoridades de los distintos poderes del Estado en

el ámbito Nacional, Provincial o Municipal, Entes Regionales e

Instituciones intermedias.

2. Asistir al señor Ministro de Agricultura, Ganadería y Pesca en la

articulación de las relaciones que se establezcan con otras

jurisdicciones del Gobierno Nacional, Provincial y Municipal a los

fines de asegurar la coherencia y el fortalecimiento de los

lineamientos estratégicos de la Jurisdicción Ministerial.

3. Entender en lo referente a las relaciones político - institucionales

con las sociedades y entidades de carácter civil, como así también con

los organismos no gubernamentales, en el ámbito de competencia del

MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA.

4. Asistir al señor Ministro de Agricultura, Ganadería y Pesca en el

seguimiento de las negociaciones multilaterales, regionales y

bilaterales y la cooperación internacional, en todo lo referido al

acceso de productos de los sectores agroalimentario y agroindustrial en

los mercados externos.

5. Entender en la celebración de acuerdos bilaterales y/o

multilaterales que permitan una mejor administración, conservación y

ordenamiento de los recursos, incluyendo los de alta mar.

6. Asistir al señor Ministro de Agricultura, Ganadería y Pesca en su vinculación con el CONSEJO FEDERAL AGROPECUARIO.

7. Coordinar la relación entre las distintas áreas integrantes del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA.

8. Intervenir en el diseño y coordinación de planes, programas y

proyectos en las materias de competencia de la Jurisdicción Ministerial

y sus organismos descentralizados, tendientes a promover el desarrollo

local y regional.

9. Entender en el diseño y ejecución de las políticas relativas al

tratamiento de emergencia y/o desastre agropecuario, en coordinación

con otros organismos competentes.

10. Convocar y coordinar espacios interinstitucionales con

participación de los ámbitos público y privado relacionados con la

actividad de su competencia.

11. Intervenir en todos los acuerdos, convenios y/o actos de naturaleza

similar que se suscriban entre las distintas áreas integrantes del

MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA y los Organismos y

Autoridades de los distintos poderes del Estado en el ámbito Nacional,

Provincial o Municipal, Entes Regionales e Instituciones intermedias,

coordinando la actualización permanente de aquellos que se encontraran

en ejecución.

12. Entender en el diseño e implementación de políticas tendientes a

facilitar y promover el desarrollo y fortalecimiento del sector

cooperativo agroalimentario, potenciando la diversificación productiva

y la industrialización del mismo a nivel local, regional y nacional.

MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA

SECRETARIA DE COORDINACION POLITICO - INSTITUCIONAL Y EMERGENCIA AGROPECUARIA

SUBSECRETARIA DE COORDINACION INSTITUCIONAL

OBJETIVOS

1. Asistir a la SECRETARIA DE COORDINACION POLITICO-INSTITUCIONAL Y

EMERGENCIA AGROPECUARIA en la coordinación institucional entre el

MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA y los Organismos y

Autoridades de los distintos poderes del Estado en el ámbito Nacional,

Provincial o Municipal, Entes Regionales e Instituciones intermedias.

2. Asistir a la SECRETARIA DE COORDINACION POLITICO-INSTITUCIONAL Y

EMERGENCIA AGROPECUARIA en lo referente a las relaciones

institucionales con las sociedades y entidades de carácter civil, como

así también con los organismos no gubernamentales.

3. Asistir en la coordinación de la relación entre las distintas áreas

integrantes del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA.

4. Asistir a la SECRETARIA DE COORDINACION POLITICO - INSTITUCIONAL Y

EMERGENCIA AGROPECUARIA en el diseño y ejecución de políticas públicas

destinadas a jóvenes rurales, con el fin de promover el arraigo,

mejorando la calidad de vida en el lugar de origen.

5. Asistir a la SECRETARIA DE COORDINACION POLITICO-INSTITUCIONAL Y

EMERGENCIA AGROPECUARIA en la coordinación institucional con entidades

científicas, académicas, universidades, escuelas agrotécnicas y

servicios de extensión rural en todo lo referido a las políticas

formativas de los individuos vinculados a los sectores productivos

agroalimentarios y agroindustriales.

MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA

SECRETARIA DE COORDINACION POLITICO - INSTITUCIONAL Y EMERGENCIA AGROPECUARIA

SUBSECRETARIA DE COORDINACION POLITICA

OBJETIVOS

1. Asistir a la SECRETARIA DE COORDINACION POLITICO-INSTITUCIONAL Y

EMERGENCIA AGROPECUARIA en el diseño y ejecución de acciones tendientes

a fortalecer la vinculación política con los ámbitos provinciales y

municipales, que coadyuven en la consolidación del federalismo.

2. Asistir a la SECRETARIA DE COORDINACION POLITICO-INSTITUCIONAL Y

EMERGENCIA AGROPECUARIA en su articulación con el CONSEJO FEDERAL

AGROPECUARIO.

3. Proponer y coordinar con las distintas dependencias del Ministerio,

la elaboración y ejecución de los planes, programas y proyectos de la

Jurisdicción.

4. Elaborar y proponer los instrumentos que faciliten la coordinación y

mejor aprovechamiento de los recursos disponibles en el ámbito de la

Jurisdicción Ministerial, tanto a nivel central como descentralizado.

5. Asistir a la SECRETARIA DE COORDINACION POLITICO - INSTITUCIONAL Y

EMERGENCIA AGROPECUARIA en la evaluación de los resultados de la

aplicación de los planes, programas y proyectos de la Jurisdicción

Ministerial, proponiendo las medidas tendientes a optimizar la gestión

de los mismos, coordinando su accionar con las unidades competentes de

las jurisdicciones provinciales y/o municipales.

6. Asistir a la SECRETARIA DE COORDINACION POLITICO-INSTITUCIONAL Y

EMERGENCIA AGROPECUARIA en el seguimiento de las negociaciones

multilaterales, regionales y bilaterales y la cooperación internacional.

7. Asistir a la SECRETARIA DE COORDINACION POLITICO-INSTITUCIONAL Y

EMERGENCIA AGROPECUARIA en el diseño de estrategias que impulsen al

sector cooperativo agroalimentario, con el objeto de mejorar la calidad

de vida de los pobladores rurales y de pequeñas localidades, aumentar

la inversión pública y privada orientada al sector, fortalecer las

unidades productivas y las condiciones estructurales de desarrollo

humano, como salud, vivienda, educación e infraestructura.

8. Desarrollar y promover mecanismos de financiamiento no bancarios

para las cooperativas agroalimentarias y/o sus asociados, como asimismo

facilitar el acceso al sistema financiero, con un enfoque específico

cooperativo.

9. Incentivar el trabajo conjunto con universidades e institutos de

investigación y extensión, promoviendo el asociativismo entre

productores, los gobiernos provinciales, municipales y los trabajadores.

10. Impulsar la articulación de los actores territoriales a partir de formas asociativas solidarias.

11. Orientar al sector cooperativo agroalimentario para operar

eficientemente con los mercados de abastecimiento y consumo locales,

regionales y nacionales, y para la exportación.
