---
title: "MINISTERIO DE CIENCIA,  TECNOLOGIA E INNOVACION  PRODUCTIVA"
identifier: "DEC-531-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-05-17"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/210000-214999/214386/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "214386"
enactment_date: "2013-05-13"
gazette_number: "32641"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "PRORROGASE, POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES A PARTIR DEL 05 DE MARZO DE 2013, LA DESIGNACION TRANSITORIA EFECTUADA EN LOS TERMINOS DEL DECRETO Nº 855/09 Y CUYA ULTIMA PRORROGA SE OPERO POR DECRETO Nº 1774/12, DE LA INGENIERA AGUEDA CECILIA SUAREZ PORTO (DNI Nº 11.314.922) EN EL CARGO DE DIRECTORA NACIONAL DE RELACIONES INTERNACIONALES NIVEL A GRADO 0, AUTORIZANDOSE EL CORRESPONDIENTE PAGO DE FUNCION EJECUTIVA NIVEL I DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), APROBADO POR EL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL HOMOLOGADO POR DECRETO Nº 2098/08."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/210000-214999/214386/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "2"
---
# MINISTERIO DE CIENCIA,  TECNOLOGIA E INNOVACION  PRODUCTIVA

**MINISTERIO DE CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA**

**Decreto 531/2013**

**Prorrógase designación de la Directora Nacional de Relaciones Internacionales.**

**Bs. As., 13/5/2013**

VISTO el Expediente Nº 2105/08 del registro del MINISTERIO DE CIENCIA,

TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA, la Ley Nº 26.784, los Decretos 2098

del 3 de diciembre de 2008, 491 del 12 de marzo de 2002, 2053 del 22 de

diciembre de 2010, y 2054 del 22 de diciembre de 2010, 855 del 6 de

julio de 2009, 723 del 26 de mayo de 2010, 2315 del 30 de diciembre de

2010, 1977 del 29 de noviembre de 2011 y 1774 del 02 de octubre de

2012, lo propuesto por el señor Ministro de Ciencia, Tecnología e

Innovación Productiva, y

CONSIDERANDO:

Que por la citada Ley se aprobó el Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio del año 2013.

Que mediante Decreto Nº 491/02, se estableció entre otras medidas, que

toda designación de personal, en el ámbito de la Administración

Pública, centralizada y descentralizada, en cargos de planta permanente

y no permanente será efectuada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL a

propuesta de la jurisdicción correspondiente.

Que por el Decreto Nº 2098/08 se homologó el Convenio Colectivo de

Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público,

el que rige a partir del 3 de diciembre de 2008.

Que mediante el Decreto Nº 855/09 se efectuó la designación transitoria

de la Ingeniera Águeda Cecilia SUAREZ PORTO (DNI Nº 11.314.922) por el

término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, en UN (1) cargo Nivel A

Grado 0, Función Ejecutiva I de Director Nacional de Relaciones

Internacionales del MINISTERIO DE CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION

PRODUCTIVA.

Que a través de los Decretos 723 del 26 de mayo de 2010, 2315 del 30 de

diciembre de 2010, 1977 del 29 de noviembre de 2011 y 1774 del 02 de

octubre de 2012 se prorrogó en último término por CIENTO OCHENTA (180)

días hábiles el plazo mencionado precedentemente.

Que no ha sido posible cumplimentar el proceso de selección previsto

para la cobertura del mencionado cargo en el plazo establecido, por lo

que se considera imprescindible proceder a la prórroga de dicha

designación transitoria, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días

hábiles a partir del 05 de marzo de 2013, a fin de asegurar el normal

desenvolvimiento operativo del citado Ministerio.

Que la persona propuesta ha cumplido satisfactoriamente con los requisitos de experiencia e idoneidad para el cargo aludido.

Que el cargo aludido no constituye asignación de recurso extraordinario alguno.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE

CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA ha tomado la intervención

que le compete.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones emergentes

del Artículo 99, inciso 1, de la CONSTITUCION NACIONAL y del artículo

1º del Decreto Nº 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º —** Prorrógase, por

el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir del 05 de

marzo de 2013, la designación transitoria efectuada en los términos del

Decreto Nº 855/09 y cuya última prórroga se operó por Decreto Nº

1774/12, de la Ingeniera Águeda Cecilia SUAREZ PORTO (DNI Nº

11.314.922) en el cargo de Directora Nacional de Relaciones

Internacionales Nivel A Grado 0, autorizándose el correspondiente pago

de Función Ejecutiva Nivel I del Sistema Nacional de Empleo Público

(SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial

homologado por Decreto Nº 2098/08.

**Art. 2º —** El cargo involucrado

deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección

vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en los

Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de

Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público

homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA

(180) días hábiles contados a partir de la fecha consignada en el

##### artículo 1º.

**Art. 3º —**El gasto que demande

el financiamiento de la presente medida será atendido con las partidas

específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio de la

Jurisdicción 71 - MINISTERIO DE CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION

PRODUCTIVA, Categoría 01 - ACTIVIDADES CENTRALES, Actividad 01 -

PLANIFICACION Y CONDUCCION, UNIDAD EJECUTORA: UNIDAD MINISTRO.

**Art. 4º —**Comuníquese,

publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y

archivase. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal Medina. — José L. S.

Barañao.
