---
title: "HOSPITAL NACIONAL 'DR. BALDOMERO SOMMER'"
identifier: "DEC-1523-2006"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2006-10-27"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/120000-124999/121416/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "121416"
enactment_date: "2006-10-25"
gazette_number: "31020"
gazette_page: "7"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADO INTERVENTOR EN LA DIRECCION ADMINISTRATIVA CONTABLE, MANTENIMIENTO Y SERVICIOS GENERALES DEL HOSPITAL NACIONAL 'DR. BALDOMERO SOMMER', ORGANISMO DESCENTRALIZADO DEPENDIENTE DEL MINISTERIO DE SALUD AL DOCTOR D. EDUARDO JORGE CASTIGLIA (DNI NRO. 12.003.357) A PARTIR DEL 15 DE JULIO DE 2005 Y HASTA TANTO SE CONCRETE LA NORMALIZACION DE LA REFERIDA DIRECCION."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/120000-124999/121416/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# HOSPITAL NACIONAL 'DR. BALDOMERO SOMMER'

**HOSPITAL NACIONAL "DR. BALDOMERO SOMMER"**

**Decreto N° 1523/2006**

**Dase por designado Interventor en la Dirección Administrativa Contable, Mantenimiento y Servicios Generales.**

Bs. As., 25/10/2006

VISTO el Decreto Nº 1884 del 21 de diciembre de 2004 y el Expediente Nº

1-2002-0183000292/05-1 del registro del HOSPITAL NACIONAL "DR.

BALDOMERO SOMMER", y

CONSIDERANDO:

Que por Resolución Nº 354 del 25 de junio de 2002, se procedió a

intervenir la DIRECCION ADMINISTRATIVA CONTABLE, MANTENIMIENTO Y

SERVICIOS GENERALES del HOSPITAL NACIONAL "DR. BALDOMERO SOMMER",

organismo descentralizado dependiente del MINISTERIO DE SALUD.

Que mediante el Decreto Nº 1884 del 21 de diciembre de 2004 se designó

como interventor de la DIRECCION ADMINISTRATIVA CONTABLE, MANTENIMIENTO

Y SERVICIOS GENERALES del HOSPITAL NACIONAL "DR. BALDOMERO SOMMER" al

DOCTOR D. José Luis RAMBLA.

Que con fecha 1º de marzo de 2005, por Resolución Nº 57 el interventor

del HOSPITAL NACIONAL "DR. BALDOMERO SOMMER" aceptó la renuncia

presentada por el DOCTOR D. José Luis RAMBLA.

Que en consecuencia resulta imprescindible a efectos de asegurar el

normal desenvolvimiento del servicio, designar al profesional que

cumplirá la función de Interventor de la referida Dirección.

Que a tal fin se han evaluado los antecedentes del DOCTOR D. Eduardo Jorge CASTIGLIA (DNI Nº 12.003.357).

Que de acuerdo a la evaluación señalada se concluye que el mismo reúne

los requisitos, conocimientos y condiciones de idoneidad necesarias

para cumplir con la función requerida.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE SALUD ha tomado la intervención de su competencia.

Que se actúa en uso de las facultades conferidas por el artículo Nº 99,

incisos 1) y 7) de la CONSTITUCION NACIONAL y del Decreto Nº 491 del 12

de marzo de 2002.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º -** Dase por

designado Interventor en la DIRECCION ADMINISTRATIVA CONTABLE,

MANTENIMIENTO Y SERVICIOS GENERALES del HOSPITAL NACIONAL "DR.

BALDOMERO SOMMER", organismo descentralizado dependiente del MINISTERIO

DE SALUD al DOCTOR D. Eduardo Jorge CASTIGLIA (DNI Nº 12.003.357) a

partir del 15 de julio de 2005 y hasta tanto se concrete la

normalización de la referida Dirección.

**Art. 2º -** El Interventor

designado precedentemente percibirá una retribución equivalente a la

del Nivel A, Grado 0 del escalafón aprobado por el Decreto Nº 993/91

--T.O. 1995- SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA y sus

modificatorios.

**Art. 3º -** El gasto que demande

el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las

partidas presupuestarias específicas del HOSPITAL NACIONAL "DR.

BALDOMERO SOMMER".

**Art. 4º -**Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. - KIRCHNER. - Alberto A. Fernández. - Ginés M. González

García.
