---
title: "INCUCAI"
identifier: "DEC-786-1997"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1997-08-15"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/45112/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "45112"
enactment_date: "1997-08-11"
gazette_number: "28710"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DESIGNASELO EN REPRESENTACION DEL CONSEJO FEDERAL DE SALUD (CO.FE.SA) COMO MIEMBRO DEL DIRECTORIO DEL INSTITUTO NACIONAL CENTRAL UNICO COORDINADOR DE ABLACION E IMPLANTE"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/45112/norma.htm"
---
# INCUCAI

**INSTITUTO NACIONAL CENTRAL UNICO COODINADOR DE ABLACION E IMPLANTE**

**Decreto 786/97**

**Desígnase a un representante del Consejo Federal de

Salud (CO.FE.SA.) como miembro del Directorio del mencionado Instituto.**

**Bs. As., 11/8/97**

**B.O: 15/8/97**

VISTO el Expediente Nº 2002-7846-97/7 del registro del MINISTERIO

DE SALUD Y ACCION SOCIAL, y

CONSIDERANDO:

Que por dichas actuaciones tramita la designación de un

representante del CONSEJO FEDERAL DE SALUD (CO.FE.SA.) como miembro

del Directorio del INSTITUTO NACIONAL CENTRAL UNICO COORDINADOR

DE ABLACION E IMPLANTE (INCUCAI).

Que a tales efectos han sido evaluados los antecedentes del Doctor

D. Rafael Alberto GALINDEZ PALACIO.

Que corresponde dictar el acto administrativo pertinente a efectos

de proceder a la designación del mismo.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE

SALUD Y ACCION SOCIAL ha tomado la intervención de su competencia.

Que la presente se dicta de conformidad con lo dispuesto por el

##### artículo 99, inciso 7) de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º-**Desígnase como miembro del

Directorio del INSTITUTO NACIONAL CENTRAL UNICO COORDINADOR DE

ABLACION E IMPLANTE (INCUCAI) al Doctor D. Rafael ALBERTO GALINDEZ

PALACIO (L.E. Nº 7.979.554) en representación del

CONSEJO FEDERAL DE SALUD (CO.FE.SA.).

**Art. 2º-**Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-MENEM.-Alberto

Mazza.
