---
title: "MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO"
identifier: "DEC-885-2018"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2018-10-05"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/310000-314999/314954/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "314954"
enactment_date: "2018-10-04"
gazette_number: "33969"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DESIGNASE SUBSECRETARIA DE CULTO DEL MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO A LA SEÑORA LICENCIADA DA. CLAUDIA ELIZABETH RUSSO BERNAGOZZI (D.N.I. N° 28.991.619), A PARTIR DEL DIA 1° DE SEPTIEMBRE DE 2018."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/310000-314999/314954/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO

**MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO**

**Decreto 885/2018**

**DECTO-2018-885-APN-PTE - Desígnase Subsecretaria de Culto.**

Ciudad de Buenos Aires, 04/10/2018

VISTO el Expediente N° EX-2018-44123349-APN-DGRRHH#MRE, la Resolución

N° 422 de fecha 31 de julio de 2018 del MINISTERIO DE RELACIONES

EXTERIORES Y CULTO, y

CONSIDERANDO:

Que por la Resolución N° 422/18 del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES

Y CULTO se aceptó la renuncia al cargo de Subsecretario de Culto del

MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, al señor Embajador

Extraordinario y Plenipotenciario D. Alfredo Miguel ABRIANI, a partir

del día 31 de julio de 2018.

Que por el expediente citado en el Visto tramita la designación de la

señora Licenciada Da Claudia Elizabeth RUSSO BERNAGOZZI, como

Subsecretaria de Culto del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO,

a partir del día 1° de septiembre de 2018.

Que la SECRETARÍA DE COORDINACIÓN Y PLANIFICACIÓN EXTERIOR y la

SECRETARÍA DE CULTO del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO han

intervenido en el ámbito de sus respectivas competencias.

Que la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS del MINISTERIO DE

RELACIONES EXTERIORES Y CULTO ha intervenido en el ámbito de su

competencia.

Que el PODER EJECUTIVO NACIONAL se halla facultado para disponer en la

materia, de acuerdo con las atribuciones conferidas por el artículo 99,

inciso 7, de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Desígnase Subsecretaria de Culto del MINISTERIO DE

RELACIONES EXTERIORES Y CULTO a la señora Licenciada Da. Claudia

Elizabeth RUSSO BERNAGOZZI (D.N.I. N° 28.991.619), a partir del día 1°

de septiembre de 2018.

##### ARTÍCULO 2°.- Asígnase la categoría de Embajador Extraordinario y

Plenipotenciario, al sólo efecto del rango protocolar, conforme lo

establece el artículo 6° de la Ley del Servicio Exterior de la Nación

N° 20.957, a la señora Licenciada Da. Claudia Elizabeth RUSSO

BERNAGOZZI, mientras dure el desempeño de sus funciones como

Subsecretaria de Culto del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO.

##### ARTÍCULO 3°.- Los gastos que demande el cumplimiento del presente

decreto serán atendidos con cargos a las partidas específicas del

presupuesto del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO.

##### ARTÍCULO 4°. - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL

DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. MACRI - Jorge Marcelo Faurie

e. 05/10/2018 N° 74657/18 v. 05/10/2018
