---
title: "MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO"
identifier: "DEC-2824-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-03-08"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/205000-209999/209213/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "209213"
enactment_date: "2012-12-28"
gazette_number: "32596"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADA TRANSITORIAMENTE, A PARTIR DEL 1° DE NOVIEMBRE DE 2012 Y POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES CONTADOS A PARTIR DE LA FECHA DE LA PRESENTE MEDIDA, A LA LICENCIADA DA. CAROLINA EUGENIA FERNANDEZ (D.N.I. Nº 27.681.305) EN EL CARGO DE DIRECTORA NACIONAL DE SERVICIOS AL INVERSOR, DEPENDIENTE DE LA SUBSECRETARIA DE DESARROLLO DE INVERSIONES Y PROMOCION COMERCIAL, EN EL AMBITO DE LA SECRETARIA DE RELACIONES ECONOMICAS INTERNACIONALES DEL MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, NIVEL A, GRADO 0 DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), AUTORIZANDOSE EL CORRESPONDIENTE PAGO DE LA FUNCION EJECUTIVA NIVEL I DEL MENCIONADO SISTEMA, APROBADO POR EL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL HOMOLOGADO POR EL DECRETO Nº 2098/08, CON CARACTER DE EXCEPCION A LO DISPUESTO POR EL ARTICULO 7° DE LA LEY Nº 26.728."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/205000-209999/209213/norma.htm"
---
# MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO

**MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO**

**Decreto 2824/2012**

**Dase por designada la Directora

Nacional de Servicios al Inversor de la Subsecretaría de Desarrollo de

Inversiones y Promoción Comercial de la Secretaría de Relaciones

Económicas Internacionales.**

Bs. As., 28/12/2012

VISTO el Expediente Nº 46.445/2012 del Registro del MINISTERIO DE

RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, el Presupuesto General de la

Administración Nacional para el Ejercicio 2012 aprobado mediante la Ley

Nº 26.728, los Decretos Nros. 491 de fecha 12 de marzo de 2002 y 2098

de fecha 3 de diciembre de 2008, y

CONSIDERANDO:

Que el Artículo 7° de la Ley Nº 26.728 establece que las jurisdicciones

y entidades de la ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL no podrán cubrir

cargos vacantes financiados existentes a la fecha de su sanción, ni los

que se produzcan con posterioridad a dicha fecha, salvo decisión

fundada del Jefe de Gabinete de Ministros o del PODER EJECUTIVO

NACIONAL, en virtud de las disposiciones del Artículo 10 de la citada

Ley.

Que mediante el Decreto Nº 491/02 se estableció, entre otros aspectos,

que toda designación de personal en el ámbito de la ADMINISTRACION

PUBLICA NACIONAL, centralizada y descentralizada en cargos de planta

permanente y no permanente, será efectuada por el PODER EJECUTIVO

NACIONAL a propuesta de la jurisdicción correspondiente.

Que mediante el expediente citado en el Visto, el MINISTERIO DE

RELACIONES EXTERIORES Y CULTO solicita la designación transitoria de la

Licenciada Da. Carolina Eugenia FERNANDEZ en el cargo de Directora

Nacional de Servicios al Inversor, dependiente de la SUBSECRETARIA DE

DESARROLLO DE INVERSIONES Y PROMOCION COMERCIAL, en el ámbito de la

SECRETARIA DE RELACIONES ECONOMICAS INTERNACIONALES del MINISTERIO DE

RELACIONES EXTERIORES Y CULTO.

Que tal requerimiento implica resolver la cobertura de dicho cargo como

excepción a lo previsto en el Artículo 7° de la Ley Nº 26.728.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE

RELACIONES EXTERIORES Y CULTO ha dictaminado manifestando que no

existen objeciones legales que formular para el dictado del presente

decreto.

Que la SECRETARIA DE COORDINACION Y COOPERACION INTERNACIONAL y la

SECRETARIA DE RELACIONES ECONOMICAS INTERNACIONALES del MINISTERIO DE

RELACIONES EXTERIORES Y CULTO prestan conformidad al dictado del

presente decreto.

Que el PODER EJECUTIVO NACIONAL se encuentra facultado para disponer en

la materia de acuerdo con las atribuciones conferidas por los Artículos

99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL, 7° y 10 de la Ley Nº 26.728 y

1° del Decreto Nº 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —**Dase por

designada transitoriamente, a partir del 1° de noviembre de 2012 y por

el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la

fecha de la presente medida, a la Licenciada Da. Carolina Eugenia

FERNANDEZ (D.N.I. Nº 27.681.305) en el cargo de Directora Nacional de

Servicios al Inversor, dependiente de la SUBSECRETARIA DE DESARROLLO DE

INVERSIONES Y PROMOCION COMERCIAL, en el ámbito de la SECRETARIA DE

RELACIONES ECONOMICAS INTERNACIONALES del MINISTERIO DE RELACIONES

EXTERIORES Y CULTO, Nivel A, Grado 0 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO

PUBLICO (SINEP), autorizándose el correspondiente pago de la Función

Ejecutiva Nivel I del mencionado Sistema, aprobado por el Convenio

Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08,

con carácter de excepción a lo dispuesto por el Artículo 7° de la Ley

Nº 26.728.

**Art. 2° —** El cargo involucrado

deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección

vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II,

Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo

Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP),

homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA

(180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida.

**Art. 3° —** El gasto que demande

el cumplimiento del presente decreto se imputará a las partidas

específicas del presupuesto de la Jurisdicción 35 - MINISTERIO DE

RELACIONES EXTERIORES Y CULTO.

**Art. 4° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal Medina. — Héctor M.

Timerman.
