---
title: "CONDECORACIONES"
identifier: "DEC-707-1997"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1997-08-05"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/40000-44999/44884/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "44884"
enactment_date: "1997-07-30"
gazette_number: "28702"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "APRUEBASE UN ACTA MEDIANTE LA CUAL SE ACUERDA UNA CONDECORACION AL PRESIDENTE DE LOS ESTADOS UNIDOS MEXICANOS DR. ERNESTO ZEDILLO PONCE DE LEON"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/40000-44999/44884/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# CONDECORACIONES

**CONDECORACIONES.**

**Decreto 707/97**

**Apruébase un Acta mediante la cual se acuerda una condecoración

al Presidente de los Estados Unidos Mexicanos.**

**Bs. As., 30/7/97**

**B.O: 5/8/97**

VISTO lo establecido por el Decreto Ley Nº 16.628 del 17

de diciembre de 1957, ratificado por la Ley Nº 14.467, por

el que se creó la "ORDEN DEL LIBERTADOR SAN MARTIN",

y

CONSIDERANDO:

Con el Consejo de la Orden ha prestado acuerdo a la propuesta

de condecorar al Excelentísimo señor Presidente

de los ESTADOS UNIDOS MEXICANOS, Doctor D, Ernesto ZEDILLO PONCE

DE LEON, quien se ha hecho acreedor al honor y al reconocimiento

de la Nación.

Que toca al PODER EJECUTIVO NACIONAL dictar la medida aprobatoria

complementaria prevista en el artículo 5º del Decreto

Ley Nº 16.628 del 17 de diciembre de 1957, ratificado por

Ley Nº 14.467.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º-**Apruébase el Acta del Consejo

de la "ORDEN DEL LIBERTADOR SAN MARTIN", suscripta el

6 de noviembre de 1996, mediante la cual se acuerda el COLLAR

de la "ORDEN DEL LIBERTADOR SAN MARTIN", al Excelentísimo

señor Presidente de los ESTADOS UNIDOS MEXICANOS, Doctor

D. Ernesto ZEDILLO PONCE DE LEON.

**Art. 2º-**Extiéndase la Carta Autógrafa

de estilo, de acuerdo con lo estipulado por el artículo

12 de la Reglamentación de la "ORDEN DEL LIBERTADOR

SAN MARTIN" aprobada por el Decreto Nº 16.643 del 18

de diciembre de 1957.

**Art. 3º-**Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-

MENEM.- Guido Di Tella.
