---
title: "INSTITUTO NACIONAL DEL CANCER"
identifier: "DEC-504-2020"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2020-05-31"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/335000-339999/338160/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "338160"
enactment_date: "2020-05-29"
gazette_number: "34393"
gazette_page: "10"
texto_resumido: "DESIGNASE A LA DOCTORA PATRICIA EUGENIA GALLARDO (D.N.I. N° 23.167.753) DIRECTORA NACIONAL DEL INSTITUTO NACIONAL DEL CANCER, ORGANISMO DESCENTRALIZADO ACTUANTE EN LA ORBITA DE LA SECRETARIA DE ACCESO A LA SALUD DEL MINISTERIO DE SALUD, A PARTIR DE LA PUBLICACION DEL PRESENTE."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/335000-339999/338160/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# INSTITUTO NACIONAL DEL CANCER

**INSTITUTO NACIONAL DEL CÁNCER**

**Decreto 504/2020**

**DCTO-2020-504-APN-PTE - Desígnase Directora Nacional.**

Ciudad de Buenos Aires, 29/05/2020

VISTO

el Expediente N° EX-2020-27797497-APN-DGRRHHMS#MSYDS, la Ley N° 27.285,

los Decretos Nros. 1286 del 9 de septiembre de 2010, 624 del 6 de julio

de 2018 y la Resolución del MINISTERIO DE SALUD N° 676 del 27 de marzo

de 2020, y

CONSIDERANDO:

Que mediante el Decreto N°

1286/10 se creó el INSTITUTO NACIONAL DEL CÁNCER como organismo

desconcentrado en el ámbito del MINISTERIO DE SALUD.

Que la Ley

N° 27.285 establece en su artículo 1° que el mencionado Instituto se

regirá por los términos de dicha norma como organismo descentralizado

de la Administración Pública Nacional, con personería jurídica propia y

con un régimen de autarquía funcional, administrativa, económica y

financiera, en jurisdicción del MINISTERIO DE SALUD.

Que el

##### artículo 3° de la citada Ley dispone que el referido Instituto estará a

cargo de un Director Nacional, designado por el PODER EJECUTIVO

NACIONAL a propuesta del MINISTERIO DE SALUD.

Que mediante el

Decreto N° 624/18 se designó como Directora del citado INSTITUTO

NACIONAL DEL CÁNCER a la doctora Celsa Julia ISMAEL, quien presentó su

renuncia a dicho cargo, la cual fue aceptada mediante la Resolución del

MINISTERIO DE SALUD N° 676/20.

Que atento la vacancia del cargo resulta necesario proceder a su cobertura.

Que

el MINISTERIO DE SALUD ha propuesto la designación de la doctora

Patricia Eugenia GALLARDO para ocupar el cargo de Directora Nacional de

dicho Instituto, quien acredita trayectoria y formación profesional

específica, reuniendo las exigencias necesarias para ocupar el referido

cargo.

Que la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS del MINISTERIO DE SALUD ha tomado la intervención de su competencia.

Que

la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por el

##### artículo 99 inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y el artículo 3° de la

Ley N° 27.285.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

ARTÍCULO

1°.- Desígnase a la doctora Patricia Eugenia GALLARDO (D.N.I. N°

23.167.753) Directora Nacional del INSTITUTO NACIONAL DEL CÁNCER,

organismo descentralizado actuante en la órbita de la SECRETARÍA DE

ACCESO A LA SALUD del MINISTERIO DE SALUD, a partir de la publicación

del presente.

##### ARTÍCULO 2°.- El gasto que demande el cumplimiento

de la presente medida será atendido con cargo a las partidas

específicas del presupuesto vigente del INSTITUTO NACIONAL DEL CÁNCER,

organismo descentralizado actuante en la órbita de la SECRETARÍA DE

ACCESO A LA SALUD del MINISTERIO DE SALUD.

##### ARTÍCULO 3°.-

Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO

OFICIAL y archívese. FERNÁNDEZ - Santiago Andrés Cafiero - Ginés Mario

González García

e. 31/05/2020 N° 21683/20 v. 31/05/2020
