---
title: "MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA"
identifier: "DEC-1828-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-11-19"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/220000-224999/222315/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "222315"
enactment_date: "2013-11-14"
gazette_number: "32768"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "DASE POR LIMITADA AL 28 DE FEBRERO DE 2013 LA DESIGNACION TRANSITORIA DISPUESTA POR EL DECRETO Nº 1.163 DE FECHA 3 DE AGOSTO DE 2011 Y PRORROGADA POR EL DECRETO Nº 2.822 DE FECHA 28 DE DICIEMBRE DE 2012, DEL TECNICO SUPERIOR EN PRODUCCION Y ADMINISTRACION RURAL D. SEBASTIAN MARIA ALCONADA (M.I. Nº 24.835.475), EN UN (1) CARGO NIVEL A, FUNCION EJECUTIVA I, DE DIRECTOR NACIONAL DE DESARROLLO TERRITORIAL RURAL DEPENDIENTE DE LA SUBSECRETARIA DE DESARROLLO DE ECONOMIAS REGIONALES DE LA SECRETARIA DE DESARROLLO RURAL Y AGRICULTURA FAMILIAR DEL MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA. DASE POR DESIGNADO TRANSITORIAMENTE A PARTIR DEL 1 DE MARZO DE 2013 Y POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES CONTADOS A PARTIR DEL DICTADO DEL PRESENTE DECRETO, EN UN (1) CARGO VACANTE NIVEL A, FUNCION EJECUTIVA I, DE DIRECTOR NACIONAL DE DESARROLLO TERRITORIAL RURAL DEPENDIENTE DE LA SUBSECRETARIA DE DESARROLLO DE ECONOMIAS REGIONALES DE LA SECRETARIA DE DESARROLLO RURAL Y AGRICULTURA FAMILIA"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/220000-224999/222315/norma.htm"
---
# MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA

**MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA**

**Decreto 1828/2013**

**Designaciones en la Subsecretaría de

Desarrollo de Economías Regionales de la Secretaría de Desarrollo Rural

y Agricultura Familiar.**

Bs. As., 14/11/2013

VISTO el Expediente Nº S05:0509067/2013 del Registro del MINISTERIO DE

AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, el Presupuesto General de la

Administración Nacional para el Ejercicio 2013 aprobado por la Ley Nº

26.784, los Decretos Nros. 491 de fecha 12 de marzo de 2002, 2.098 de

fecha 3 de diciembre de 2008, 1.163 de fecha 3 de agosto de 2011, 1.522

de fecha 27 de septiembre de 2011, 2.822 de fecha 28 de diciembre de

2012 y 680 de fecha 4 de junio de 2013, las Decisiones Administrativas

Nros. 175 de fecha 9 de abril de 2010 y 659 de fecha 8 de agosto de

2012, y

CONSIDERANDO:

Que por el Artículo 7° del Presupuesto General de la Administración

Nacional para el Ejercicio 2013 aprobado por la Ley Nº 26.784, se

dispuso el congelamiento de los cargos vacantes financiados existentes

a la fecha de sanción de la referida norma, en las Jurisdicciones y

Entidades de la Administración Nacional y de los que queden vacantes

con posterioridad a dicha fecha, salvo decisión fundada del señor Jefe

de Gabinete de Ministros o del PODER EJECUTIVO NACIONAL, en virtud de

lo dispuesto por el Artículo 10 de la citada Ley.

Que el Decreto Nº 491 de fecha 12 de marzo de 2002 dispuso, entre otros

aspectos, que toda designación de personal en el ámbito de la

Administración Pública, centralizada y descentralizada, en cargos de

planta permanente y no permanente, será efectuada por el PODER

EJECUTIVO NACIONAL, a propuesta de la Jurisdicción o Entidad

correspondiente.

Que por el Artículo 1° de la Decisión Administrativa Nº 175 de fecha 9

de abril de 2010 modificada por la Decisión Administrativa Nº 659 de

fecha 8 de agosto de 2012, se aprobó la estructura organizativa del

primer nivel operativo de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y

PESCA, de la SECRETARIA DE DESARROLLO RURAL Y AGRICULTURA FAMILIAR y de

la ex - SECRETARIA DE RELACIONES INSTITUCIONALES, actual SECRETARIA DE

COORDINACION POLITICO-INSTITUCIONAL Y EMERGENCIA AGROPECUARIA, todas

pertenecientes al MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA.

Que por el Decreto Nº 1.163 de fecha 3 de agosto de 2011 se designó

transitoriamente al Técnico Superior en Producción y Administración

Rural D. Sebastián María ALCONADA (M.I. Nº 24.835.475), en UN (1) cargo

Nivel A, Función Ejecutiva I, de Director Nacional de Desarrollo

Territorial Rural dependiente de la SUBSECRETARIA DE DESARROLLO DE

ECONOMIAS REGIONALES de la SECRETARIA DE DESARROLLO RURAL Y AGRICULTURA

FAMILIAR del citado Ministerio.

Que dicha designación transitoria fue prorrogada por el Decreto Nº

2.822 de fecha 28 de diciembre de 2012, a partir del 25 de abril de

2012 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados

desde la firma del mencionado decreto.

Que por razones de organización interna resulta necesario limitar la

designación transitoria del Técnico Superior en Producción y

Administración Rural D. Sebastián María ALCONADA (M.I. Nº 24.835.475)

al 28 de febrero de 2013.

Que para cubrir dicho cargo se propone al señor D. Luis Valeriano VITO (M.I. Nº 7.823.041).

Que por el Decreto Nº 1.522 de fecha 27 de septiembre de 2011 se

designó transitoriamente al señor D. Luis Valeriano VITO (M.I. Nº

7.823.041), en UN (1) cargo Nivel B, Función Ejecutiva III, de Director

de Gestión Territorial dependiente de la Dirección Nacional de

Desarrollo Territorial Rural de la SUBSECRETARIA DE DESARROLLO DE

ECONOMIAS REGIONALES de la SECRETARIA DE DESARROLLO RURAL Y AGRICULTURA

FAMILIAR del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA.

Que dicha designación transitoria fue prorrogada por el Decreto Nº 680

de fecha 4 de junio de 2013, a partir del 25 de abril de 2012 hasta el

28 de febrero de 2013.

Que para cubrir dicho cargo se propone al Técnico Superior en

Producción y Administración Rural D. Sebastián María ALCONADA (M.I. Nº

24.835.475).

Que si bien los agentes que se proponen poseen condiciones de

experiencia e idoneidad para cubrir dichos cargos, deben ser

exceptuados de los requisitos establecidos en el Artículo 14 del

SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el

Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº

2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008.

Que ello implica resolver la cobertura de dichos cargos mediante una

excepción a las limitaciones establecidas por el Artículo 7° del

Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio

2013 aprobado por la Ley Nº 26.784.

Que los cargos aludidos no constituyen asignación de recurso extraordinario alguno para el ESTADO NACIONAL.

Que se ha dado cumplimiento a la Circular Nº 4 de fecha 15 de marzo de

2002 de la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA ha tomado la debida intervención.

Que la presente medida se dicta en virtud de las facultades conferidas

por los Artículos 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL, 7° y 10 del

Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio

2013 aprobado por la Ley Nº 26.784, y 1° del citado Decreto Nº 491/02.

Por ello,

EL VICEPRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA EN EJERCICIO DEL PODER EJECUTIVO

DECRETA:

**Artículo 1° —** Dase por limitada

al 28 de febrero de 2013 la designación transitoria dispuesta por el

Decreto Nº 1.163 de fecha 3 de agosto de 2011 y prorrogada por el

Decreto Nº 2.822 de fecha 28 de diciembre de 2012, del Técnico Superior

en Producción y Administración Rural D. Sebastián María ALCONADA (M.I.

Nº 24.835.475), en UN (1) cargo Nivel A, Función Ejecutiva I, de

Director Nacional de Desarrollo Territorial Rural dependiente de la

SUBSECRETARIA DE DESARROLLO DE ECONOMIAS REGIONALES de la SECRETARIA DE

DESARROLLO RURAL Y AGRICULTURA FAMILIAR del MINISTERIO DE AGRICULTURA,

GANADERIA Y PESCA.

**Art. 2° —** Dase por designado

transitoriamente a partir del 1 de marzo de 2013 y por el término de

CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado del

presente decreto, en UN (1) cargo vacante Nivel A, Función Ejecutiva I,

de Director Nacional de Desarrollo Territorial Rural dependiente de la

SUBSECRETARIA DE DESARROLLO DE ECONOMIAS REGIONALES de la SECRETARIA DE

DESARROLLO RURAL Y AGRICULTURA FAMILIAR del MINISTERIO DE AGRICULTURA,

GANADERIA Y PESCA, al señor D. Luis Valeriano VITO (M.I. Nº 7.823.041),

autorizándose el correspondiente pago del Suplemento por Función

Ejecutiva del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) aprobado

por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el

Decreto Nº 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008, con autorización

excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el

##### Artículo 14 del Anexo del mencionado Decreto, y con carácter de

excepción a lo dispuesto por el Artículo 7° del Presupuesto General de

la Administración Nacional para el Ejercicio 2013 aprobado por la Ley

Nº 26.784.

**Art. 3° —**Dase por designado

transitoriamente a partir del 1 de marzo de 2013 y por el término de

CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado del

presente decreto, en UN (1) cargo Nivel B, Función Ejecutiva III de

Director de Gestión Territorial dependiente de la Dirección Nacional de

Desarrollo Territorial Rural de la SUBSECRETARIA DE DESARROLLO DE

ECONOMIAS REGIONALES de la SECRETARIA DE DESARROLLO RURAL Y AGRICULTURA

FAMILIAR del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, al Técnico

Superior en Producción y Administración Rural D. Sebastián María

ALCONADA (M.I. Nº 24.835.475), autorizándose el correspondiente pago

del Suplemento por Función Ejecutiva del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO

PUBLICO (SI.N.E.P.) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo

Sectorial homologado por el Decreto Nº 2.098 de fecha 3 de diciembre de

2008, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos

establecidos en el Artículo 14 del Anexo del mencionado Decreto, y con

carácter de excepción a lo dispuesto por el Artículo 7° del Presupuesto

General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2013 aprobado

por la Ley Nº 26.784.

**Art. 4° —** Los cargos

involucrados deberán ser cubiertos conforme los requisitos y sistemas

de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los

Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de

Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO

(SI.N.E.P.), homologado por el citado Decreto Nº 2.098/08, dentro del

plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del

dictado del presente decreto.

**Art. 5° —** El gasto que demande

el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las

partidas específicas de la Jurisdicción 52 - MINISTERIO DE AGRICULTURA,

GANADERIA Y PESCA.

**Art. 6° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — AMADO BOUDOU. — Juan M. Abal Medina. — Norberto G. Yauhar.
