---
title: "PREVENCION DEL SECUESTRO DE PERSONAS"
identifier: "DEC-1659-2002"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2002-09-06"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/75000-79999/77548/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "77548"
enactment_date: "2002-09-05"
gazette_number: "29978"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "AMPLIASE LA INTEGRACION DE LA CITADA COMISION CREADA POR EL DECRETO NRO. 1651-2002.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/75000-79999/77548/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# PREVENCION DEL SECUESTRO DE PERSONAS

COMISION ASESORA PARA LA PREVENCION DEL SECUESTRO DE PERSONAS

Decreto 1659/2002

Amplíase la integración de la citada Comisión creada por el Decreto N° 1651/2002.

Bs. As., 5/9/2002

VISTO el Decreto N° 1651 de 4 de septiembre de 2002, y

CONSIDERANDO:

Que por la norma citada en el Visto se creó en el ámbito de la PRESIDENCIA DE LA NACION la COMISION ASESORA PARA LA PREVENCION DEL SECUESTRO DE PERSONAS.

Que en atención a la naturaleza de los cometidos asignados a dicha comisión, resulta oportuno ampliar su integración, invitando a personalidades que por su experiencia, labor judicial, académica o parlamentaria, están en condiciones de efectuar aportes útiles a la problemática involucrada.

Que en virtud de lo expuesto, resulta necesario en esta instancia, sustituir el artículo 4° del referido Decreto.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades que le acuerda el artículo 99, inciso 1, de la Constitución de la Nación Argentina Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Sustitúyese el artículo 4° del Decreto N° 1651 de fecha 4 de septiembre de

2002, por el siguiente texto:

"ARTICULO 4°. — Invítase a integrar la COMISION ASESORA PARA LA PREVENCION DEL SECUESTRO DE PERSONAS, previa conformidad de las respectivas Jurisdicciones de origen —cuando así corresponda—, a las siguientes personas:

AGUNDEZ, Jorge Alfredo (D.N.I. N° 6.816.126).

ARSLANIAN, León Carlos (D.N.I. N° 4.384.316)

BERALDI, Carlos Alberto (D.N.I. N° 13.430.665)

CABRAL, Luis María (D.N.I. N° 4.558.333)

DAVID, Pedro Rubens (D.N.I. N° 7.030.697)

DONNA, Edgardo A. (D.N.I. N° 8.145.730)

FALBO, María del Carmen (D.N.I. N° 4.136.872)

GALLESIO, Enrique A. (L.E. N° 6.128.029)

IRIBARNE, Alberto (L.E. N° 8.362.625)

MARINO, Domingo Esteban (D.N.I. N° 14.033.345)

PIAGGIO, Julio Amancio (L.E. N° 4.552.849)

PICHETTO, Miguel Angel (D.N.I. N° 8.482.440)

QUANTIN, Norberto J. (C.I. N° 4.403.571)

SPOLANSKY, Norberto Eduardo (L.E. N° 4.284.046)

STOLBIZER, Margarita Rosa (D.N.I. N° 11.566.048)".

##### Art. 2º — Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. — DUHALDE. — Jorge R. Matzkin.
