---
title: "MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO"
identifier: "DEC-726-2021"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2021-10-23"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/355000-359999/355762/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "355762"
enactment_date: "2021-10-22"
gazette_number: "34776"
gazette_page: "12"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADA, A PARTIR DEL 19 DE OCTUBRE DE 2021, PRESIDENTA DE LA COMISION CASCOS BLANCOS DEL MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO A LA LICENCIADA SABINA ANDREA FREDERIC (D.N.I. Nº 17.709.168)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/355000-359999/355762/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO

**MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO**

**Decreto 726/2021**

**DCTO-2021-726-APN-PTE - Dase por designada Presidenta de la Comisión Cascos Blancos.**

Ciudad de Buenos Aires, 22/10/2021

VISTO el Expediente Nº EX-2021-98593450-APN-DGD#MRE, el Decreto N° 270 del 24 de marzo de 2000 y su modificatorio, y

CONSIDERANDO:

Que atento la vacancia del cargo de Presidente o Presidenta de la

COMISIÓN CASCOS BLANCOS, el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES,

COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO propone designar a la licenciada Sabina

Andrea FREDERIC, a partir del 19 de octubre de 2021, en el referido

cargo.

Que el artículo 4° del Decreto N° 270/00 establece que el Presidente o

la Presidenta de la COMISIÓN CASCOS BLANCOS tendrá jerarquía de

Subsecretario o Subsecretaria y rango de Embajador Extraordinario y

Plenipotenciario o Embajadora Extraordinaria y Plenipotenciaria.

Que la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS del MINISTERIO DE

RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO ha tomado la

intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las atribuciones

conferidas por el artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Dase por designada, a partir del 19 de octubre de 2021,

Presidenta de la COMISIÓN CASCOS BLANCOS del MINISTERIO DE RELACIONES

EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO a la doctora Sabina Andrea

FREDERIC (D.N.I. Nº 17.709.168)”.

*(Artículo rectificado por art. 1º del*[Decreto Nº 898/2021](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=358886)*B.O. 29/12/2021.)*

##### ARTÍCULO 2°.- Asígnase la categoría de Embajadora Extraordinaria y

Plenipotenciaria, al solo efecto del rango protocolar, y la jerarquía

de Subsecretaria a la doctora Sabina Andrea FREDERIC, mientras dure el

desempeño de sus funciones como Presidenta de la COMISIÓN CASCOS

BLANCOS del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL

Y CULTO, de conformidad con lo establecido en el artículo 6° de la Ley

del Servicio Exterior de la Nación N° 20.957 y en el artículo 4° del

Decreto N° 270/00.

*(Artículo rectificado por art. 2º del*[Decreto Nº 898/2021](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=358886)*B.O. 29/12/2021.)*

##### ARTÍCULO 3°.- El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto

será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de

la Jurisdicción 35 - MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO

INTERNACIONAL Y CULTO.

##### ARTÍCULO 4°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

FERNÁNDEZ - Santiago Andrés Cafiero

e. 23/10/2021 N° 80596/21 v. 23/10/2021
