---
title: "MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS"
identifier: "DEC-82-2008"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2008-01-16"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/135000-139999/136758/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "136758"
enactment_date: "2008-01-14"
gazette_number: "31324"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DESIGNASE SUBSECRETARIO DE PROTECCION DE DERECHOS HUMANOS DE LA SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS DEL MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS AL DOCTOR LUIS HIPOLITO ALEN (D.N.I. Nº 11.361.023).  DEROGASE EL DECRETO N° 103 DEL 18 DE DICIEMBRE DE 2007"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/135000-139999/136758/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS

MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS

Decreto 82/2008

Desígnanse Subsecretario de Protección de Derechos Humanos y Subsecretario de Promoción de Derechos de la Secretaría de Derechos Humanos.

Bs. As., 14/1/2008

VISTO los Decretos Nº 357 del 21 de febrero de 2002, sus modificatorios y complementarios, Nº 21 del 10 de diciembre de 2007 y Nº 103 del 18 de diciembre de 2007, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto Nº 103/07 fue designado el doctor Luis Hipólito ALEN (D.N.I. Nº 11.361.023) como Subsecretario de Promoción y Protección de Derechos Humanos de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS.

Que por el Decreto Nº 21/07 se sustituyó el organigrama de aplicación de la Administración Pública Nacional (Anexo I al artículo 1º del Decreto Nº 357/02, sus modificatorios y complementarios) y los objetivos (Anexo II al artículo 2º del Decreto Nº 357/02, sus modificatorios y complementarios), entre ellos, del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS.

Que a partir de dichas modificaciones, de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS dependen una SUBSECRETARIA DE PROMOCION DE DERECHOS HUMANOS y una SUBSECRETARIA DE PROTECCION DE DERECHOS HUMANOS.

Que en consecuencia corresponde adecuar la designación del doctor Luis Hipólito ALEN.

Que, asimismo, resulta oportuno designar como Subsecretario de Promoción de Derechos Humanos de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del referido Ministerio, al doctor Martín Tomás GRAS (D.N.I. Nº 8.087.445).

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones emergentes del artículo 99, inciso 7, de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Desígnase Subsecretario de Protección de Derechos Humanos de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS al doctor Luis Hipólito ALEN (D.N.I. Nº 11.361.023).

##### Art. 2º — Desígnase Subsecretario de Promoción de Derechos Humanos de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS al doctor Martín Tomás GRAS (D.N.I. Nº 8.087.445).

##### Art. 3º — Derógase el Decreto Nº 103 del 18 de diciembre de 2007.

##### Art. 4º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Alberto A. Fernández. — Aníbal D. Fernández.
