---
title: "MINISTERIO DE CULTURA"
identifier: "DEC-1040-2014"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2014-07-04"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/230000-234999/231767/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "231767"
enactment_date: "2014-06-30"
gazette_number: "32919"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "DASE POR PRORROGADA, DESDE SU VENCIMIENTO, A PARTIR DEL 6 DE MARZO DE 2014, Y POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES, LA DESIGNACION TRANSITORIA DE LA DOCTORA MARIA ELENA TRONCOSO (DNI Nº 24.332.774) COMO DIRECTORA NACIONAL DE ACCION FEDERAL DE LA EX SECRETARIA DE CULTURA DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION, ACTUAL MINISTERIO DE CULTURA, EN UN CARGO DE LA PLANTA PERMANENTE NIVEL A, GRADO 0, AUTORIZANDOSE EL CORRESPONDIENTE PAGO DE LA FUNCION EJECUTIVA I, DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), APROBADO POR EL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL HOMOLOGADO POR DECRETO Nº 2098/08, CUYA DESIGNACION ORIGINAL FUERA REALIZADA POR EL DECRETO Nº 308/12 Y PRORROGADA EN ULTIMO TERMINO POR SU SIMILAR Nº 1197/13."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/230000-234999/231767/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# MINISTERIO DE CULTURA

**MINISTERIO DE CULTURA**

**Decreto 1040/2014**

**Dase por prorrogada designación de la Directora Nacional de Acción Federal.**

Bs. As., 30/6/2014

VISTO el Expediente Nº 1478/14 del registro de la ex SECRETARIA DE

CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, actual MINISTERIO DE CULTURA,

el Decreto Nº 1197 de fecha 23 de agosto de 2013 y la Resolución

Conjunta S.G.y C.A. Nº 444 y S.H. Nº 300 de fecha 30 de septiembre de

2013, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto Nº 1197/13 fue prorrogada en último término la

designación con carácter transitorio de la funcionaria de la ex

SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, actual MINISTERIO

DE CULTURA, doctora María Elena TRONCOSO, en un cargo de la Planta

Permanente Nivel A, Grado 0, Función Ejecutiva II, como DIRECTORA

NACIONAL DE ACCION FEDERAL.

Que, no habiendo podido procederse a la cobertura del mencionado cargo

en forma definitiva, y manteniéndose vigentes las razones que dieron

lugar al dictado del Decreto Nº 1197/13, la ex SECRETARIA DE CULTURA de

la PRESIDENCIA DE LA NACION, actual MINISTERIO DE CULTURA, ha

solicitado se prorrogue la designación de la citada funcionaria, en los

mismos términos del nombramiento original, que fuera dispuesto por el

Decreto Nº 308/12.

Que mediante la Resolución Conjunta S.G.y C.A. Nº 444 y S.H. Nº 300 de

fecha 30 de septiembre de 2013 se le asignó a la citada Dirección el

nivel de Función Ejecutiva I en el Nomenclador de Funciones Ejecutivas.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por

el artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL, y de conformidad

con lo dispuesto por el artículo 1° del Decreto Nº 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Dase por

prorrogada, desde su vencimiento, a partir del 6 de marzo de 2014, y

por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación

transitoria de la doctora María Elena TRONCOSO (DNI Nº 24.332.774) como

DIRECTORA NACIONAL DE ACCION FEDERAL de la ex SECRETARIA DE CULTURA de

la PRESIDENCIA DE LA NACION, actual MINISTERIO DE CULTURA, en un cargo

de la Planta Permanente Nivel A, Grado 0, autorizándose el

correspondiente pago de la Función Ejecutiva I, del Sistema Nacional de

Empleo Público (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo

Sectorial homologado por Decreto Nº 2098/08, cuya designación original

fuera realizada por el Decreto Nº 308/12 y prorrogada en último término

por su similar Nº 1197/13.

**Art. 2° —** El cargo involucrado

deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección

vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II,

Capítulos III, IV y VIII, y IV del Sistema Nacional de Empleo Público

(SINEP), dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados

a partir del día 6 de marzo de 2014.

**Art. 3° —** El gasto que demande

el cumplimiento del presente decreto, será atendido con las partidas

específicas del presupuesto de la Jurisdicción 20-14 – de la ex

SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, actual MINISTERIO

DE CULTURA.

**Art. 4° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Jorge M. Capitanich. — Teresa A.

Sellarés.
