---
title: "MINISTERIO DE EDUCACION"
identifier: "DEC-31-2012"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2012-01-12"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/190000-194999/192726/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "192726"
enactment_date: "2012-01-09"
gazette_number: "32316"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DASE POR PRORROGADA A PARTIR DEL 26 DE AGOSTO DE 2011, FECHA DE SU VENCIMIENTO Y POR EL PLAZO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES, LA DESIGNACION TRANSITORIA EFECTUADA EN LOS TÉRMINOS DEL DECRETO N° 681/11, DE LA LICENCIADA SILVIA MARIA TERESA STORINO (D.N.I. N° 18.439.203), EN EL CARGO DE DIRECTORA DE EDUCACION PRIMARIA (NIVEL B, GRADO 0 CON FUNCION EJECUTIVA III), DEPENDIENTE DE LA DIRECCION NACIONAL DE GESTION EDUCATIVA DE LA SUBSECRETARIA DE EQUIDAD Y CALIDAD EDUCATIVA DE LA SECRETARIA DE EDUCACION DEL MINISTERIO DE EDUCACION, AUTORIZANDOSE EL CORRESPONDIENTE PAGO DE LA FUNCION EJECUTIVA III DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) APROBADO POR EL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL HOMOLOGADO POR EL DECRETO N° 2098/08."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/190000-194999/192726/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# MINISTERIO DE EDUCACION

**MINISTERIO DE EDUCACION**

**Decreto 31/2012**

**Dase por prorrogada la designación de

la Directora de Educación Primaria de la Dirección Nacional de Gestión

Educativa de la Subsecretaría de Equidad Calidad Educativa de la

Secretaría de Educación.**

Bs. As., 9/1/2012

VISTO los Decretos Nros. 491 de fecha 12 de marzo de 2002 y 681 del 27

de mayo de 2011 y lo solicitado por el MINISTERIO DE EDUCACION, y

CONSIDERANDO:

Que el Decreto N° 491 del 12 de marzo de 2002 estableció que toda

designación de personal en el ámbito de la Administración Pública

Nacional, centralizada y descentralizada, en cargos de planta

permanente y no permanente, será efectuada por el PODER EJECUTIVO

NACIONAL a propuesta de la Jurisdicción correspondiente.

Que por el Decreto N° 681 del 27 de mayo de 2011 se cubrió en el

MINISTERIO DE EDUCACION el cargo de Directora de Educación Primaria

dependiente de la DIRECCION NACIONAL DE GESTION EDUCATIVA de la

SUBSECRETARIA DE EQUIDAD Y CALIDAD EDUCATIVA de la SECRETARIA DE

EDUCACION.

Que en el artículo 2° del citado decreto se estableció que el cargo

involucrado debía ser cubierto mediante los sistemas de selección

previstos y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el

##### artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del

SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio

Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto N° 2098/08,

dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir

del 1° de diciembre de 2010.

Que por razones operativas no ha sido posible cumplimentar la cobertura del cargo en el plazo establecido.

Que por ello se considera indispensable prorrogar en el MINISTERIO DE

EDUCACION el término fijado en el artículo 1° del mencionado Decreto N°

681 del 27 de mayo de 2011.

Que el cargo citado no constituye asignación de recurso extraordinario alguno.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE EDUCACION ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta de conformidad con las atribuciones

emergentes de los artículos 99, inciso 1, de la CONSTITUCION NACIONAL y

1° del Decreto N° 491 del 12 de marzo de 2002.

Por ello,

EL VICEPRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA EN EJERCICIO DEL PODER EJECUTIVO

DECRETA:

**Artículo 1° —** Dase por

prorrogada a partir del 26 de agosto de 2011, fecha de su vencimiento y

por el plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación

transitoria efectuada en los términos del Decreto N° 681/11, de la

Licenciada Silvia María Teresa STORINO (D.N.I. N° 18.439.203), en el

cargo de Directora de Educación Primaria (Nivel B, Grado 0 con Función

Ejecutiva III), dependiente de la DIRECCION NACIONAL DE GESTION

EDUCATIVA de la SUBSECRETARIA DE EQUIDAD Y CALIDAD EDUCATIVA de la

SECRETARIA DE EDUCACION del MINISTERIO DE EDUCACION, autorizándose el

correspondiente pago de la Función Ejecutiva III del SISTEMA NACIONAL

DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo

Sectorial homologado por el Decreto N° 2098/08.

**Art. 2° —** El cargo involucrado

deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección

vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el

##### artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del SISTEMA

NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo

de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto N° 2098/08, dentro del

plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 26 de

agosto de 2011.

**Art. 3° —** El gasto que demande

el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las

partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 70 -

MINISTERIO DE EDUCACION.

**Art. 4° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y

archívese. — AMADO BOUDOU. — Juan M. Abal Medina. — Alberto E. Sileoni.
