---
title: "VETO"
identifier: "DEC-642-2000"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2000-08-02"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/60000-64999/63892/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "63892"
enactment_date: "2000-07-28"
gazette_number: "29453"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "OBSERVASE EL PROYECTO DE LEY REGISTRADO BAJO EL Nº 25.283. INSTRUYESE A LA SECRETARIA GENERAL A ARBITRAR LOS MEDIOS PARA LA ASIGNACION EN USO DE UN INMUEBLE SITO EN LA CIUDAD DE BUENOS AIRES AL INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACIONES HISTORICAS EVA PERON. OBSERVACION DEL PROYECTO DE LEY REGISTRADO BAJO EL NRO. 25.283"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/60000-64999/63892/norma.htm"
---
# VETO

VETO

Decreto 642/2000

Instrúyese a la Secretaría General a arbitrar los medios para la asignación en uso de un inmueble sito en la ciudad de Buenos Aires al Instituto Nacional de Investigaciones Históricas Eva Perón. Observación del Proyecto de Ley registrado bajo el N° 25.283.

Bs. As., 28/7/2000

VISTO el Proyecto de Ley Nº 25.283, sancionado por el HONORABLE CONGRESO DE LA NACION el 6 de julio de 2000, y

CONSIDERANDO:

Que el Proyecto de Ley mencionado destina el inmueble sito en la calle Lafinur 2988, de la Ciudad de Buenos Aires, al "INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACIONES EVA PERON", dependiente de la SECRETARIA DE CULTURA Y COMUNICACION de la PRESIDENCIA DE LA NACION, con el objeto de que el mismo sea utilizado como sede del citado Instituto y del "Museo Eva Perón".

Que mediante Decreto Nº 1113 del 23 de setiembre de 1998, se creó, en jurisdicción de la ex-SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION el INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACIONES HISTORICAS EVA PERON.

Que conforme lo establecido en el artículo 2º, apartado b) del Decreto Nº 349 del 15 de abril de 1999, la llamada casa CARABASSA, ubicada en Lafinur Nº 2988 de la Ciudad de Buenos Aires, fue declarada lugar histórico nacional.

Que, con posterioridad, por el artículo 1º del Decreto Nº 1362 del 16 de noviembre de 1999, al sustituir el artículo 6º del Decreto Nº 703 del 18 de mayo de 1995, se dispuso que el personal, los bienes muebles e inmuebles, los derechos y obligaciones, los recursos y los fondos correspondientes a la DIRECCION NACIONAL DE PROMOCION DE LA PERSONA CON DISCAPACIDAD, fueran transferidos al SERVICIO NACIONAL DE REHABILITACION Y PROMOCION DE LA PERSONA CON DISCAPACIDAD, con excepción del inmueble en cuestión, el que quedaría en la órbita del CONSEJO NACIONAL DEL MENOR Y LA FAMILIA de la entonces SECRETARIA DE DESARROLLO SOCIAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

Que, a su vez, el artículo 3º del citado Decreto Nº 1362/99 asigna el inmueble de marras en uso al INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACIONES HISTORICAS EVA PERON dependiente de la ex-SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, con el objeto de que el mismo sea utilizado como sede del Instituto y además se instale el Museo Eva Perón.

Que por existir importantes e impostergables razones operativas de servicio el ex-MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL, no procedió a la desocupación del mencionado inmueble tornándose imposible dar cumplimiento a la asignación en uso en cuestión.

Que, el Proyecto de Ley Nº 25.283 al legislar sobre materia propia del PODER EJECUTIVO, ha invadido lo que en doctrina se ha dado en llamar la "zona de reserva de la Administración", que es un obvio corolario del principio de separación de los poderes o división constitucional de las funciones estatales que apareja la adjudicación de competencias propias y exclusivas de cada uno de los tres órganos esenciales integrantes del gobierno (Tratado de Derecho Administrativo - Marienhoff, tomo I, págs. 260 y sgts., y Bidart Campos, Derecho Constitucional del Poder, tomo II, págs. 83 y 87, entre otros).

Que, por otra parte, del artículo 1º del citado Proyecto, surge en forma palmaria que lo que se persigue es poner la titularidad del inmueble de que se trata en cabeza de un organismo desconcentrado de la SECRETARIA DE CULTURA Y COMUNICACION de la PRESIDENCIA DE LA NACION el que no podría ser titular dominal.

Que, asimismo, una vez superados los graves inconvenientes edilicios por los que atraviesa el SERVICIO NACIONAL DE REHABILITACION Y PROMOCION DE LA PERSONA CON DISCAPACIDAD dependiente del MINISTERIO DE SALUD, se dará cumplimiento a la asignación de uso dispuesta por el Decreto Nº 1362/99, a favor del INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACIONES HISTORICAS EVA PERON.

Que en mérito a las razones expuestas, resulta conveniente la observación del Proyecto de Ley registrado bajo el Nº 25.283.

Que el presente decreto se dicta conforme las disposiciones del artículo 83 de la Constitución Nacional.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Obsérvase el Proyecto de Ley registrado bajo el Nº 25.283.

##### Art. 2º — Instrúyese a la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA de la NACION a fin de que arbitre a la brevedad los medios para la asignación en uso del inmueble sito en la calle Lafinur Nº 2988, ciudad de Buenos Aires, nomenclatura catastral: Circunscripción 18, Sección 21, Manzana 47, Parcela 1ª., al "Instituto Nacional de Investigaciones Históricas Eva Perón".

##### Art. 3º — Devuélvase al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION el Proyecto de Ley mencionado en el artículo 1º.

##### Art. 4º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. - DE LA RUA. - Rodolfo H. Terragno. - Federico T. M. Storani. - Nicolás V. Gallo.
