---
title: "VENTA Y EXPORTACION DE ARMAS"
identifier: "DEC-1199-1996"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1996-05-06"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/220000-224999/221597/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "221597"
enactment_date: "1989-11-06"
gazette_number: "28388"
gazette_page: "9"
texto_resumido: "AUTORIZASE LA EXPORTACION DE MATERIAL CON DESTINO A LA REPUBLICA FEDERAL DE PAKISTAN."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/220000-224999/221597/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# VENTA Y EXPORTACION DE ARMAS

**VENTA Y EXPORTACION DE ARMAMENTOS**

**Decreto 1199/1989**

VISTO lo informado por la DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES,

en expediente N. "S" 074/89, lo propuesto por el MINISTERIO DE DEFENSA,

y

CONSIDERANDO:

Que el Ministro de Defensa propicia se autorice a la DIRECCION GENERAL

DE FABRICACIONES MILITARES, a exportar hasta las cantidades de material

que se describen en el artículo 2 de la parte dispositiva, a la firma

COMMERCE INTERNATIONAL GROUP LTD., con destino final la REPUBLICA

FEDERAL DE PAKISTAN.

Que los Ministros de Economía y de Relaciones Exteriores y Culto,

comparten dicha propuesta, encontrándola compatible con los programas

de acción, que en materia de comercio exterior ha fijado el GOBIERNO

NACIONAL.

Que la COMISION DE COORDINACION DE POLITICAS DE EXPORTACION DE MATERIAL

BELICO establecida por Decreto 1097 del 14 de junio de 1985, ha

autorizado la realización de dichas tareas.

Que el PODER EJECUTIVO NACIONAL, se halla facultado para dictar el acto

administrativo, conforme el artículo 86, inciso 1 de la Constitución

Nacional.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1°.-**Autorízase a la

DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES a exportar a la firma

COMMERCE INTERNATIONAL GROUP LTD., el material detallado en el artículo

2, con destino final, la REPUBLICA FEDERAL DE PAKISTAN.

**Art. 2°.-** El material a exportarse es el siguiente:

- VEINTE MIL (20.000) Espoletas de impacto instantáneo y retardo de

ojiva FMK 13 (tipo V19 PA) para proyectiles de mortero calibre 81 mm

tipo M57 D (Cuerpo de aleación ligera).

Nomenclatura arancelaria de exportación: 93.07.02.05.02

- CUARENTA Y OCHO MIL CIEN (48.100) Espoletas de impacto instantáneo y

retardo de ojiva FMK 13 (tipo V19 P) indistintamente para proyectiles

calibre 81 y 120 mm (Cuerpo de acero).

Nomenclatura arancelaria de exportación: 93.07.02.05.02

**Art. 3°.-** El monto del material

detallado en el artículo 2 es de UN MILLON SEISCIENTOS VEINTISIETE MIL

QUINIENTOS NOVENTA DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 1.627.590) en

condiciones FOB Puerto de Argentina, pagadero con carta de crédito.

Dicha operación incluye una comisión del 10 % a girar al exterior.

**Art. 4°.-**Autorízase a la

ADMINISTRACION NACIONAL DE ADUANAS para que dé curso a la operación de

que se trata, mediante simple solicitud de la DIRECCION GENERAL DE

FABRICACIONES MILITARES, detallando la cantidad de bultos, marcas,

kilaje, valor FOB de la operación, monto de la comisión y aduana de

salida, haciendo referencia al presente Decreto, e indicándole el

número del mismo.

**Art. 5°.-**Déjase establecido

que la exportación que se autoriza será beneficiada con los reembolsos

que fijen las normas vigentes al momento de realizarse el embarque.

**Art. 6°.-** Dése a conocer a la

ADMINISTRACION NACIONAL DE ADUANAS, con excepción del artículo 2 y a la

DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES.

**Art. 7°.-** Comuníquese y archívese. MENEM - Italo Argentino Luder- Néstor Mario Rapanelli- Domingo F. Cavallo.
