---
title: "REPRESENTACIONES FINANCIERAS"
identifier: "DEC-114-1998"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-02-04"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/48993/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "48993"
enactment_date: "1998-01-27"
gazette_number: "28829"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "DESIGNASE A DN. AGUSTIN VILLAR.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/48993/norma.htm"
---
# REPRESENTACIONES FINANCIERAS

**REPRESENTACIONES FINANCIERAS**

**Decreto 114/98**

**Desígnase Representante Financiero Alterno en la Representación

Financiera en Europa.**

**Bs. As., 27/1/98**

**B.O: 4/2/98**

VISTO los Decretos Nº 6892 de fecha 4 de noviembre de 1968

y Nº 1225 del 22 de julio de 1994, la Resolución del

MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS Nº 20

del 9 de Enero de 1998, y

CONSIDERANDO:

Que por el artículo 1º del Decreto Nº 6892 de

fecha 4 de noviembre de 1968, se crean bajo la dependencia del

ex-MINISTERIO DE ECONOMIA Y TRABAJO, las Representaciones Financieras

en EUROPA y en los ESTADOS UNIDOS DE AMERICA, actualmente en jurisdicción

del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

Que por Decreto Nº 1225 de fecha 22 de julio de 1994, se

procedió a trasladar la sede de la Representación

Financiera en EUROPA de la Ciudad de GINEBRA, CONFEDERACION SUIZA,

a la Ciudad de LONDRES, REINO UNIDO DE GRAN BRETANA E IRLANDA

DEL NORTE, donde actualmente se encuentra funcionando.

Que por Resolución del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y

SERVICIOS PUBLICOS Nº 20 del 9 de Enero de 1998 se aceptó,

desde el 15 de febrero de 1998, la renuncia de la Licenciada Dña.

Susana del Carmen OLGIATI, como Representante Financiera Alterna

en la Representación Financiera de la REPUBLICA ARGENTINA

con sede en la Ciudad de LONDRES, REINO UNIDO DE GRAN BRETANA

E IRLANDA DEL NORTE.

Que es competencia del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS

PUBLICOS entender en las negociaciones y relaciones con los organismos

internacionales de naturaleza monetaria y financiera.

Que un objetivo prioritario de la Política Financiera del

GOBIERNO NACIONAL consiste en fortalecer su inserción en

los mercados de capitales internacionales, intensificando los

esfuerzos para afianzar la continuidad y el acceso fluido a los

mismos.

Que las Representaciones Financieras que la REPUBLICA ARGENTINA

tiene en los principales centros financieros internacionales,

son instrumentos idóneos para apoyar las gestiones de obtención

de financiamiento en esos mercados financieros y las operaciones

de manejo de los pasivos del GOBIERNO NACIONAL, como así

también para mantener contactos directos y continuos con

inversores institucionales, la banca privada, agencias calificadoras

de riesgo, autoridades gubernamentales y demás integrantes

de la comunidad financiera internacional.

Que dada la creciente complejidad que caracteriza a los mercados

financieros internacionales, como así también la

activa participación de la REPUBLICA ARGENTINA en dichos

mercados, resulta necesario cubrir la vacante del Representante

Financiero Alterno.

Que dada la importancia que han adquirido las operaciones financieras

de la REPUBLICA ARGENTINA, resulta conveniente que las funciones

del Representante Financiero Alterno recaigan en un agente especializado

del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA.

Que en dicho sentido se considera oportuno designar al actual

Gerente de Análisis Económico e Información

del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA, Licenciado D. Agustín

VILLAR, como Representante Financiero Alterno, en la Representación

Financiera de la REPUBLICA ARGENTINA con sede en la Ciudad de

LONDRES, REINO UNIDO DE GRAN BRETANA E IRLANDA DEL NORTE, quien

estará a cargo de dicha representación, hasta tanto

sea designado el funcionario Titular de la misma.

Que a los efectos de no alterar el normal funcionamiento de las

tareas a cargo de la Representación, se estima conveniente

establecer un período de actividad simultánea hasta

tanto se efectúe el traspaso de funciones en la misma.

Que el nombramiento propuesto no implica modificaciones en los

créditos presupuestarios asignados a las Representaciones

Financieras en EUROPA y en los ESTADOS UNIDOS DE AMERICA.

Que la presente medida se dicta en virtud de las facultades otorgadas

por el artículo 99 inciso 7 de la Constitución Nacional

y el artículo 10 de la Ley Nº 20.957.

Por ello,

EL PRESIDENTE

DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º-**Trasládase a partir del

1º de febrero del corriente año, al Licenciado D.

Agustín VILLAR (D.N.I. Nº 17.407.858), quien revista

actualmente en el BANCO CENTRAL DE L A REPUBLICA ARGENTINA en

carácter de Gerente Departamental, a la Representación

Financiera en EUROPA, con sede en la Ciudad de LONDRES, REINO

UNIDO DE GRAN BRETANA E IRLANDA DEL NORTE, como Representante

Financiero Alterno, quien estará a cargo de dicha representación,

hasta tanto sea designado el funcionario Titular de la misma.

**Art. 2º-** Establécese que el funcionario designado

en el artículo anterior, tendrá rango de Consejero

de Embajada mientras se desempeñe en dichas funciones.

**Art. 3º-** Asígnase al nombrado, como remuneración

mensual por todo concepto, una suma equivalente a la que percibe

en igual destino el funcionario del SERVICIO EXTERIOR DE LA NACION

que reviste en la categoría propia del rango acordado por

el artículo precedente. Dicha remuneración, será

la que deberá considerarse a los efectos previstos en los

artículos 57 y 58 de la Ley Nº 20.957 para la liquidación

de los gastos de instalación emergentes del destino establecido

por el articulo 1º del presente Decreto.

**Art. 4º-** Establécese un período de QUINCE

(15) días de actividad simultánea de los funcionarios

mencionados en el presente Decreto contados a partir del 1º

de febrero de 1998, efectivizándose el traspaso de funciones

una vez finalizado el período de actividad simultánea.

**Art.5º-**El gasto que demande la aplicación de

la presente medida será atendido con los créditos

asignados a la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMIA

Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

**Art. 6º-**Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese,

-MENEM. -Roque B. Fernández.
