---
title: "DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS"
identifier: "DEC-6307-2015"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2015-09-14"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/250000-254999/251866/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "251866"
norm_class: "S"
enactment_date: "1961-07-27"
gazette_number: "33213"
gazette_page: "19"
texto_resumido: "FIJASE A PARTIR DEL 1º DE AGOSTO DE 1961, PARA EL PERSONAL DE AUXILIARES DE COORDINACION FEDERAL EN CONCEPTO DE REMUNERACION LOS IMPORTES ESPECIFICADOS EN LA PLANILLA Nº 1."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/250000-254999/251866/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS

**DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS**

**Decreto S 6307/1961**

Bs. As., 27/07/1961

Visto lo solicitado por la Policía Federal, y

CONSIDERANDO:

Que en las actuales circunstancias se hace necesario reajustar los

importes que se vienen liquidando al personal comprendido en el

decreto-ley nº 2075/58 (Secreto), en la medida que permita compensar

los mayores gastos de las actividades propias de los servicios

específicos a su cargo;

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Fíjase a partir

del 1º de agosto de 1961, para el personal de Auxiliares de

Coordinación Federal en concepto de remuneración los importes

especificados en la planilla nº 1.

**Art. 2°**— Distribúyese el

crédito del presupuesto de gastos - Sección 1ra. - Título I - Servicios

- Sector 2) - A. (Erogaciones a financiar con recursos de Rentas

Generales) nº 1 - Ministerio del Interior (N° 25), en vigencia para el

ejercicio 1961 por la ley nº 15.796, inciso 7 - Item 012 - Partida

Principal 16, Partida Subprincipal 808, Partida Parcial 1392, en la

forma de que dan cuenta las planillas anexas.

**Art. 3° —** El presente decreto

será refrendado por los señores Ministros Secretarios en los

Departamentos del Interior y de Economía y firmado por el señor

Secretario de Estado de Hacienda.

**Art. 4° —** Comuníquese a la

Policía Federal y pase al Tribunal de Cuentas de la Nación y a la

Contaduría General de la Nación, a sus efectos. — ARTURO FRONDIZI.

NOTA: El/los Anexo/s que integra/n este(a) Decreto se publican en la

edición web del BORA —www.boletinoficial.gov.ar— y también podrán ser

consultados en la Sede Central de esta Dirección Nacional (Suipacha 767

- Ciudad Autónoma de Buenos Aires).

*(**Nota Infoleg:**

Los anexos referenciados en la presente norma han sido extraídos de la

edición web de Boletín Oficial. Los mismos pueden consultarse en el

siguiente link: [Anexos](decS6307.pdf))*
