---
title: "PRESIDENCIA DE LA NACION"
identifier: "DEC-1613-2002"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2002-09-02"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/75000-79999/77366/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "77366"
enactment_date: "2002-08-30"
gazette_number: "29974"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "MODIFICASE EL ANEXO I.A DEL DECRETO NRO. 1058/2002, CON LA FINALIDAD DE ADECUAR LA ESTRUCTURA ORGANIZATIVA DE LA SECRETARIA DE CULTURA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/75000-79999/77366/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# PRESIDENCIA DE LA NACION

PRESIDENCIA DE LA NACION

Decreto 1613/2002

Modifícase el Anexo I.a del Decreto N° 1058/2002, con la finalidad de adecuar la estructura organizativa de la Secretaría de Cultura.

Bs. As., 30/8/2002

VISTO los Decretos N° 1058 del 19 de junio de 2002 y N° 1342 del 25 de julio de 2002, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto N° 1058/02 se aprobó la estructura organizativa de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

Que por el Decreto N° 1342/02 el Poder Ejecutivo Nacional dispone la supresión de la SUBSECRETARIA DE CULTURA de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

Que este último Decreto, ordena a la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, presentar la propuesta de estructura con las adecuaciones pertinentes.

Que en razón de ello resulta necesario adecuar la estructura organizativa de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

Que ha tomado intervención la SUBSECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las atribuciones emergentes del Artículo 99 inciso 1° de la Constitución Nacional.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1° — Modifícase el Anexo I.a —Organigrama— del artículo 1° del Decreto N° 1058/02 el que quedará conformado de acuerdo con el detalle que como planilla anexa al presente artículo se acompaña.

##### Art. 2° — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — DUHALDE. — Alfredo N. Atanasof. — Jorge R. Matzkin.

[IMG]
