---
title: "MODIFICACION"
identifier: "DEC-623-1998"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-06-10"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/51221/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "51221"
enactment_date: "1998-06-04"
gazette_number: "28914"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "MODIFICACION DEL DECRETO N° 660/96 Y SUS MODIFICATORIAS, EN LA PARTE CORRESPONDIENTE A LA SECRETARIA GENERAL, INCORPORANDOSE LA SUBSECRETARIA DE ACCION POLITICA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/51221/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "2"
---
# MODIFICACION

**PRESIDENCIA DE LA NACION**

**Decreto 623/98.**

**Modificación del Decreto N° 660/96 y sus modificatorios,

en la parte correspondiente a la Secretaría

General, incorporándose la Subsecretaría de Acción

Política.**

**Bs. As., 04/06/98.**

**B. O.: 10/06/98.**

VISTO los Decretos Nros. 660 del 24 de junio de 1996 y modificatorios

y 1303 del 15 de noviembre de 1996, y

CONSIDERANDO:

Que por la norma citada en primer término se aprobó

el organigrama de aplicación en el ámbito de la

Administración Pública centralizada hasta el nivel

de Subsecretaría.

Que a través del Decreto N° 1303 del 15 de noviembre

de 1996 se aprobó la estructura organizativa de la SECRETARIA

GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

Que 1a SECRETARIA GENERAL tiene asignadas importantes actividades

en temas relacionados con las políticas de gobierno, por

lo que resulta necesario crear la Subsecretaría de Acción

Política a los fines de que consolide y coordine las acciones

previstas en la órbita de su competencia.

Que la UNIDAD DE REFORMA Y MODERNIZACION DEL ESTADO de la JEFATURA

DE GABINETE DE MINISTROS ha tomado la intervención que

le compete expidiéndose favorablemente.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las atribuciones

emergentes del artículo 99, inciso 1 de la Constitución

Nacional y del artículo 15 de la Ley N° 24.938.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1°-** Modifícase el Anexo I del

Decreto N° 660/96 y sus modificatorios, en la parte correspondiente

a la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION, incorporándose

la SUBSECRETARIA DE ACCION POLITICA.

**Art. 2°-** Incorpórase al Anexo II del Decreto

N° 660/96 y sus modificatorios, en la parte correspondiente

a la SECRETARIA GENERAL DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION, los objetivos

de la SUBSECRETARIA DE ACCION POLITICA, que como Anexo al presente

artículo forma parte del presente decreto.

**Art. 3°-** Modifícase el Anexo I del Decreto

N° 1303/96, en la parte correspondiente al Organigrama de

la "SECRETARIA GENERAL" por el que con igual denominación

forma parte integrante del presente decreto.

**Art. 4°-** Incorpórase al Anexo I del Decreto

N° 1303/96 el Organigrama correspondiente a la SUBSECRETARIA

DE ACCION POLITICA, que como Anexo II forma parte integrante del

presente decreto.

**Art. 5°-** Establécese que la Dirección

General de Acción Política dependerá de la

SUBSECRETARIA DE ACCION POLITICA, manteniendo la Responsabilidad

Primaria y Acciones y Planta Permanente, aprobadas por el Decreto

N° 1303/96 y su personal mantendrá sus niveles y grados

de revista vigentes a la fecha. La medida incluye los cargos ocupados

del Régimen de Cargos con Funciones Ejecutivas.

**Art. 6°-** Modifícase la Distribución

Administrativa del Presupuesto de la Administración Nacional

-Recursos Humanos- de la Jurisdicción 20.01 SECRETARIA

GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION, según planilla

Anexa al presente artículo.

**Art. 7°-** Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

- MENEM. - Jorge A. Rodríguez. - Carlos V. Corach.

### Anexo al artículo 2°

SUBSECRETARIA DE ACCION POLITICA

OBJETIVOS

Entender en la realización de estudios, en el análisis

y en el asesoramiento relativo a temas vinculados con políticas

de gobierno.

Intervenir en el diseño de políticas de gobierno

y en especial en el establecimiento de objetivos y criterios de

gestión.

Efectuar el análisis, evaluación y seguimiento de

las políticas que por sus características sean consideradas

de interés prioritario.

Entender en lo relacionado con el seguimiento del cumplimiento

de instrucciones y directivas presidenciales en temas particulares.

Asistir en la preparación de la información y el

seguimiento de actividades derivadas de los viajes presidenciales.

**NOTA:** Los Anexos I y II (organigramas de la Secretaría

General) pueden ser consultados en el Boletín Oficial de

fecha 10/06/98, página 3.

### Anexo al artículo 6°

JURISDICCION 20-01 - SECRETARIA GENERAL DE LA

PRESIDENCIA DE LA NACION

RECURSOS HUMANOS DE LA ACTIVIDAD 0

CARGO O CATEGORIACANT. DE CARGOS Y HORAS CATEDRA

RETRIBUCION DEL CARGO

PERSONAL PERMANENTE

AUTORIDADES SUPERIORES DEL PODER EJECUTIVO NACIONAL

Subsecretario1

60.000

Subtotal Escalafón1

60.000

TOTAL ACTIVIDAD

| Anexo al artículo 2° |
| --- |

| SUBSECRETARIA DE ACCION POLITICA

OBJETIVOS |
| --- |

| Anexo al artículo 6° |
| --- |

| JURISDICCION 20-01 - SECRETARIA GENERAL DE LA

PRESIDENCIA DE LA NACION

RECURSOS HUMANOS DE LA ACTIVIDAD 0 |
| --- |

| CARGO O CATEGORIA | CANT. DE CARGOS Y HORAS CATEDRA | RETRIBUCION DEL CARGO |
| --- | --- | --- |

| PERSONAL PERMANENTE
AUTORIDADES SUPERIORES DEL PODER EJECUTIVO NACIONAL |  |  |
| --- | --- | --- |
| Subsecretario | 1 | 60.000 |
| Subtotal Escalafón | 1 | 60.000 |
| TOTAL ACTIVIDAD |  |  |
