---
title: "CONMEMORACIONES"
identifier: "DEC-745-1998"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-06-26"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/51485/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "51485"
enactment_date: "1998-06-23"
gazette_number: "28925"
gazette_page: "6"
texto_resumido: "FIJASE FECHA EL 2/5 DE CADA AÑO COMO FECHA CONMEMORATIVA.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/51485/norma.htm"
---
# CONMEMORACIONES

**CONMEMORACIONES**

**Decreto 745/98**

**Declárase el día 2 de mayo de cada año,

como "Día Nacional del Crucero A R.A. General Belgrano".**

**Bs. As., 23/6/98**

**B.O: 26/06/98**

VISTO las acciones bélicas que se desarrollaron en el Teatro

de Operaciones del Atlántico Sur, por la recuperación

de las ISLAS MALVINAS, GEORGIAS Y SANDWICH DEL SUR, entre los

días 2 de abril y 14 de junio de 1982, y

CONSIDERANDO:

Que con motivo del conflicto armado que se consigna en el VISTO,

fue destacado hacia la zona de operaciones el Crucero A.R.A. "GENERAL

BELGRANO".

Que a raíz de las acciones bélicas en desarrollo,

el día 2 de mayo de 1982, dicho buque fue alcanzado y torpedeado

por el submarino "CONQUEROR" perteneciente a la flota

del REINO UNIDO DE GRAN BRETAÑA E IRLANDA DEL NORTE.

Que de resultas del citado ataque, el Crucero A.R.A. "GENERAL

BELGRANO", sufrió averías de magnitud tal,

que provocaron su hundimiento, produciendo la muerte de TRESCIENTOS

VEINTITRES (323) ciudadanos argentinos integrantes de su tripulación.

Que para la Nación Argentina reviste especial interés

mantener vivo el recuerdo de todos aquellos que ofrendaron sus

vidas en defensa de la soberanía nacional.

Que en consecuencia, resulta pertinente declarar un día

en conmemoración del hecho que produjo las bajas entre

los tripulantes del Crucero A.R.A. "GENERAL BELGRANO".

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones emergentes

del artículo 99 inciso 1º de la Constitución

Nacional.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º-**Declárase el día

2 de mayo de cada año, como "DIA NACIONAL DEL CRUCERO

A.R.A. GENERAL BELGRANO", en recordación de todos

los tripulantes que murieron como consecuencia del ataque sufrido

por ese buque de la Armada Argentina, durante el conflicto bélico

del Atlántico Sur librado entre el 2 de abril y el 14 de

junio de 1982.

**Art. 2º-**Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-MENEM.-Jorge

Domínguez.
