---
title: "AGENCIA NACIONAL DE DISCAPACIDAD"
identifier: "DEC-153-2020"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2020-02-17"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/330000-334999/334506/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "334506"
enactment_date: "2020-02-14"
gazette_number: "34309"
gazette_page: "13"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADA TRANSITORIAMENTE, A PARTIR DEL 2 DE ENERO DE 2020 Y POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES, A LA ABOGADA PAULA EVANGELINA MARTINEZ (D.N.I. N° 17.666.620) EN EL CARGO DE DIRECTORA NACIONAL DE APOYOS Y ASIGNACIONES ECONOMICAS DE LA AGENCIA NACIONAL DE DISCAPACIDAD, ORGANISMO DESCENTRALIZADO ACTUANTE EN LA ORBITA DE LA SECRETARIA GENERAL DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION, NIVEL A - GRADO 0 DEL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), HOMOLOGADO POR EL DECRETO N° 2098 DEL 3 DE DICIEMBRE DE 2008. SE AUTORIZA EL CORRESPONDIENTE PAGO DEL SUPLEMENTO POR FUNCION EJECUTIVA NIVEL I DEL CITADO CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL Y SE EFECTUA LA PRESENTE DESIGNACION TRANSITORIA CON AUTORIZACION EXCEPCIONAL POR NO REUNIR LA ABOGADA MARTINEZ LOS REQUISITOS MINIMOS ESTABLECIDOS EN EL ARTICULO 14 DE DICHO CONVENIO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/330000-334999/334506/norma.htm"
times_modified: "5"
---
# AGENCIA NACIONAL DE DISCAPACIDAD

AGENCIA NACIONAL DE DISCAPACIDAD

**Decreto 153/2020**

**DCTO-2020-153-APN-PTE - Dáse por designada Directora Nacional de Apoyos y Asignaciones Económicas.**

Ciudad de Buenos Aires, 14/02/2020

VISTO el Expediente N° EX-2020-05215369-APN-SGM#JGM, la Ley N° 27.467,

los Decretos Nros. 2098 del 3 de diciembre de 2008, sus modificatorios

y complementarios, 355 del 22 de mayo de 2017 y su modificatorio, 698

del 5 de septiembre de 2017, 160 del 27 de febrero de 2018 y 4 del 2 de

enero de 2020, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto N° 4/20 se estableció que las disposiciones de la

Ley N° 27.467 de Presupuesto General de la Administración Nacional para

el Ejercicio 2019 regirán a partir del 1° de enero de 2020, en virtud

de lo establecido por el artículo 27 de la Ley N° 24.156 de

Administración Financiera y de los Sistemas de Control del Sector

Público Nacional.

Que por el Decreto N° 355/17 se estableció que toda designación

transitoria de personal en cargos de planta permanente y

extraescalafonarios vacantes y financiados presupuestariamente, en

Jurisdicciones y unidades organizativas, dependientes de la PRESIDENCIA

DE LA NACIÓN de conformidad con las estructuras organizativas, será

efectuada por el Presidente de la Nación.

Que por el Decreto N° 698/17 se creó la AGENCIA NACIONAL DE

DISCAPACIDAD, como organismo descentralizado actuante en la órbita de

la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

Que por el Decreto N° 160/18 se aprobó la estructura organizativa de primer nivel operativo del citado organismo.

Que la AGENCIA NACIONAL DE DISCAPACIDAD, organismo descentralizado

actuante en la órbita de la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA

NACIÓN, solicita la cobertura transitoria del cargo vacante y

financiado de Director/a Nacional de Apoyos y Asignaciones Económicas.

Que el cargo aludido no constituye asignación de recurso extraordinario.

Que el Servicio Jurídico permanente de la SECRETARÍA GENERAL de la

PRESIDENCIA DE LA NACIÓN ha tomado la intervención de su competencia.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones emergentes

de los artículos 99 inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y 2° del

Decreto N° 355 de fecha 22 de mayo de 2017.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Dáse por designada transitoriamente, a partir del 2 de

enero de 2020 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a

la abogada Paula Evangelina MARTINEZ (D.N.I. N° 17.666.620) en el cargo

de Directora Nacional de Apoyos y Asignaciones Económicas de la AGENCIA

NACIONAL DE DISCAPACIDAD, organismo descentralizado actuante en la

órbita de la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, Nivel A

- Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del

SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), homologado por el Decreto

N° 2098 del 3 de diciembre de 2008.

Se autoriza el correspondiente pago del Suplemento por Función

Ejecutiva Nivel I del citado Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial y

se efectúa la presente designación transitoria con autorización

excepcional por no reunir la abogada MARTINEZ los requisitos mínimos

establecidos en el artículo 14 de dicho Convenio.

##### ARTÍCULO 2°.- El cargo involucrado en el artículo 1° de la presente

medida deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de

selección vigentes, según lo establecido, respectivamente, en los

Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de

Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO

(SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08 dentro del plazo de

CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 2 de enero de

2020.

##### ARTÍCULO 3°.- El gasto que demande el cumplimiento de la presente

medida será atendido con cargo a las partidas específicas de la

Jurisdicción 20 – 01 SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN

– Entidad 917 – AGENCIA NACIONAL DE DISCAPACIDAD.

##### ARTÍCULO 4°.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. FERNÁNDEZ - Santiago Andrés Cafiero

e. 17/02/2020 N° 7998/20 v. 17/02/2020
