---
title: "MONUMENTOS Y LUGARES HISTORICOS"
identifier: "DEC-526-2010"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2010-04-27"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/165000-169999/166493/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "166493"
enactment_date: "2010-04-21"
gazette_number: "31891"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DECLARANSE BIENES DE INTERES HISTORICO NACIONAL AL ARCHIVO DE PLANOS DE REDES; AL ARCHIVO DE PLANOS DOMICILIARIOS; Y AL ARCHIVO DE RENTAS DE BUENOS AIRES QUE INTEGRAN EL SERVICIO CENTRAL DE ARCHIVOS DE LA EMPRESA AGUA Y SANEAMIENTOS ARGENTINOS, UBICADO EN LA AVENIDA CORDOBA 1950, CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/165000-169999/166493/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# MONUMENTOS Y LUGARES HISTORICOS

MONUMENTOS Y LUGARES HISTORICOS

Decreto 526/2010

Decláranse bienes de interés histórico nacional a los Archivos de Planos de Redes, Planos Domiciliarios y Rentas de Buenos Aires de la empresa Agua y Saneamientos Argentinos.

Bs. As., 21/4/2010

VISTO el Expediente Nº 6467/2009 de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA PRESIDENCIA DE LA NACION, por el que se propone la declaratoria como bien de interés histórico nacional a los ARCHIVOS DE PLANIMETRIAS Y DOCUMENTOS que integran el Servicio Central de Archivos de la empresa AGUA y SANEAMIENTOS ARGENTINOS (AySA), ex AGUAS ARGENTINAS, y

CONSIDERANDO:

Que la NACION ARGENTINA asumió la responsabilidad del saneamiento urbano por medio de la Ley Nacional Nº 2927 del 30 de diciembre de 1892, creando la Comisión de Obras de Salubridad.

Que en el año 1909 se elaboró el Primer Plan Nacional de Saneamiento y en el año 1912 se creó para su implementación un organismo denominado "OBRAS SANITARIAS DE LA NACION", mediante la sanción de la Ley Nº 8889 del 18 de julio de 1912, destinado al estudio, construcción y administración de obras destinadas a la provisión de agua potable para uso doméstico "en las ciudades, pueblos y colonias de la Nación".

Que el Palacio de Aguas Corrientes, que alberga al Servicio Central de Archivos, fue comenzado a construir en el año 1887, bajo la dirección del arquitecto Carlos NYSTRÖ-MER sobre un diseño arquitectónico del señor Olaf BOYE de CRISTIANÍA y fue declarado Monumento Histórico Nacional en el año 1987 y hoy se encuentra al cuidado de la empresa AGUA Y SANEAMIENTOS ARGENTINOS.

Que el Servicio Central de Archivos de la empresa actualmente denominada AGUA Y SANEAMIENTOS ARGENTINOS (AySA) fue creado en el año 1873, habiendo iniciado los registros de las obras de saneamiento que se llevaron a cabo en nuestro país a partir del año 1869.

Que este Servicio contiene los registros históricos de las obras de saneamiento de la Ciudad de BUENOS AIRES, cuyos primeros planos son los que realizó el ingeniero irlandés John COGHLAN cuando fue contratado en el año 1867 para realizar un sistema de abastecimiento de agua para la ciudad.

Que este Servicio posee, además, los planos de las obras de saneamiento de la Ciudad de Buenos Aires a cargo de la Comisión de Agua, Cloaca y Adoquinado que realizó el ingeniero inglés, especialista en hidráulica, John Frederic LA TROBE BATEMAN en el año 1870.

Que la colección de planos de redes y domiciliarios es el más importante de la Ciudad de BUENOS AIRES, tanto por su cantidad como por la calidad estética de su ejecución, por su color, diseño y topografía, que realizados en escala 1:100 aportan múltiples líneas de análisis técnicas y científicas.

Que el material documental es de excepcional valor testimonial de la historia del saneamiento ambiental y humano argentino ya que desde su organización inicial fue ordenado de tal manera que es posible recuperar la memoria arquitectónica de Buenos Aires desde el año 1889; ello debido al esmero con que han sido custodiados y a las especiales condiciones de conservación de los planos.

Que el Servicio Central de Archivos posee un Archivo de Planos de Redes con SESENTA MIL (60.000) planos de redes de agua, cloacas, pluviales, plantas y obras de electromecánica, siendo éstos de constante consulta interna para la obtención de datos técnicos y constructivos para establecer tipos de cañerías, antigüedad, diámetro, profundidad y extensión y así localizar y desarrollar las posibilidades de expansión, renovación y fechas de ejecución de las obras.

Que el Archivo de Planos Domiciliarios de ese Servicio contiene aproximadamente DOS MILLONES OCHOCIENTOS MIL (2.800.000) planos, que reúnen la información de TRESCIENTOS VEINTIDOS MIL (322.000) inmuebles de la CIUDAD DE BUENOS AIRES, lo que lo convierte en un importante punto de referencia para la ubicación de las conexiones de agua y cloacas.

Que los primeros registros del Archivo de Planos Domiciliarios datan del año 1889 convirtiéndolo en un acervo documental arquitectónico de antiguas casas, palacios, teatros, conventillos, comercios, fábricas, ya demolidos o existentes y en los que se pueden encontrar las firmas de numerosas personalidades de nuestro país.

Que la información que posee este archivo permite reconstruir las características de la CIUDAD DE BUENOS AIRES desde fines del siglo XIX: las viviendas, el nombre de sus dueños, materiales característicos de las calles y la evolución de los tendidos de cañerías de agua y cloaca y hasta recuperar datos sobre casas ya demolidas.

Que la empresa AGUA y SANEAMIENTOS ARGENTINOS ha iniciado un proceso de digitalización y sistematización de las mencionadas piezas históricas para una mejor conservación y utilización, encontrándose digitalizados en la actualidad el NOVENTA Y CINCO POR CIENTO (95%) de los planos de redes de agua, a los que pueden acceder las distintas áreas técnicas de la empresa por medio de un servidor en red especialmente diseñado para las consultas.

Que el reconocimiento solicitado contribuirá a acrecentar el conocimiento y, mediante el acceso a la información, la valoración del conjunto documental de características únicas en el país, ya que AGUA y SANEAMIENTOS ARGENTINOS es la única empresa de servicios públicos que pone a disposición de la comunidad su Archivo Histórico.

Que la misión del Servicio Central de Archivos es preservar su patrimonio documental especializado en ingeniería sanitaria nacional, proporcionando información sobre obras trascendentales y aspectos clave para el desarrollo urbanístico y con el objetivo de acompañar la actividad profesional de una empresa de servicios públicos.

Que la COMISION NACIONAL DE MUSEOS Y MONUMENTOS Y DE LUGARES HISTORICOS aconseja su declaratoria.

Que la DIRECCION DE ASUNTOS JURIDICOS de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION ha tomado debida intervención.

Que la presente medida se dicta en el marco de lo establecido por el artículo 4º de la Ley Nº 12.665 y su modificatoria.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Decláranse bienes de interés histórico nacional al ARCHIVO DE PLANOS DE REDES; al ARCHIVO DE PLANOS DOMICILIARIOS; y al ARCHIVO DE RENTAS DE BUENOS AIRES que integran el SERVICIO CENTRAL DE ARCHIVOS de la empresa AGUA y SANEAMIENTOS ARGENTINOS, ubicado en la Avenida CORDOBA 1950, CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES.

##### Art. 2º — La COMISION NACIONAL DE MUSEOS Y DE MONUMENTOS Y LUGARES HISTORICOS realizará las gestiones y procedimientos establecidos en la Ley Nº 12.665 y sus normas modificatorias, complementarias y reglamentarias, debiendo practicar las inscripciones correspondientes en los Registros Catastrales y de la Propiedad.

##### Art. 3º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal D. Fernández. — Aníbal F. Randazzo.
