---
title: "BANCO DE LA NACION ARGENTINA"
identifier: "DEC-100-2010"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2010-02-02"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/160000-164999/163684/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "163684"
enactment_date: "2010-01-19"
gazette_number: "31834"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "CONVALIDASE LA EJECUCION DEL PRESUPUESTO DE GASTOS E INVERSIONES Y MEMORIA CORRESPONDIENTES AL EJERCICIO 2006."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/160000-164999/163684/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# BANCO DE LA NACION ARGENTINA

BANCO DE LA NACION ARGENTINA

Decreto 100/2010

Convalídase la Ejecución del Presupuesto de Gastos e Inversiones y Memoria correspondientes al Ejercicio 2006.

Bs. As., 19/1/2010

VISTO el Expediente Nº S01:0443510/2005 y el Artículo 6º de la Ley Nº 11.672, Complementaria Permanente de Presupuesto (t.o. 2005), y

CONSIDERANDO:

Que no se encuentran aprobados por parte del PODER EJECUTIVO NACIONAL el Proyecto de Presupuesto, el Ajuste del Presupuesto de Gastos y el Cálculo de Recursos del Ejercicio 2006 correspondientes al BANCO DE LA NACION ARGENTINA, entidad autárquica en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, de acuerdo con lo dispuesto en la Ley Nº 11.672, Complementaria Permanente de Presupuesto (t.o. 2005).

Que por lo tanto resulta necesario regularizar la situación expuesta convalidando la ejecución del Presupuesto de Gastos e Inversiones y Memoria en cuestión.

Que la presente medida se encuadra dentro de las atribuciones conferidas al PODER EJECUTIVO NACIONAL por el Artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Convalídase la ejecución del Presupuesto de Gastos e Inversiones y Memoria correspondiente al Ejercicio 2006 del BANCO DE LA NACION ARGENTINA, entidad autárquica en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, de acuerdo con el detalle obrante en las Planillas Anexas al presente artículo que forman parte integrante del mismo.

##### Art. 2º — Convalídase el nivel de recursos afectados a la financiación de la ejecución presupuestaria del BANCO DE LA NACION ARGENTINA a que se refiere el Artículo 1º del presente decreto de acuerdo con el detalle obrante en las Planillas Anexas al presente artículo, que forman parte integrante del mismo.

##### Art. 3º — Dése cuenta oportunamente al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

##### Art. 4º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal D. Fernández. — Amado Boudou.

———

NOTA: El Anexo no se publica. La documentación no publicada puede ser consultada en la Sede Central de esta Dirección Nacional (Suipacha 767 - Ciudad Autónoma de Buenos Aires) y en www.boletinoficial.gov.ar
