---
title: "NAVEGACION AEROCOMERCIAL"
identifier: "DEC-1102-2002"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2002-06-28"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/75000-79999/75467/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "75467"
enactment_date: "2002-06-25"
gazette_number: "29930"
gazette_page: "8"
texto_resumido: "TRANSFIERESE A LA ORBITA DEL MINISTERIO DE LA PRODUCCION, LA COORDINACION EJECUTIVA DE NAVEGACION AEROCOMERCIAL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/75000-79999/75467/norma.htm"
modifies_count: "3"
---
# NAVEGACION AEROCOMERCIAL

NAVEGACION AEROCOMERCIAL

Decreto 1102/2002

Transfiérese a la órbita del Ministerio de la Producción, la Coordinación Ejecutiva de Navegación Aerocomercial.

Bs. As., 25/6/2002

VISTO el Expediente N° S01:0172197/2002 del Registro del MINISTERIO DE LA PRODUCCION, y el Decreto N° 1612 del 5 de diciembre de 2001, el Decreto N° 111 del 28 de diciembre de 2001, el Decreto N° 357 del 21 de febrero de 2002 y el Decreto N° 475 del 8 de marzo de 2002, y

CONSIDERANDO:

Que mediante el Decreto N° 1612/01 se transfirió al entonces MINISTERIO DE TURISMO, CULTURA Y DEPORTE el personal, el presupuesto, el patrimonio y las competencias asignadas a la ex SUBSECRETARIA DE TRANSPORTE AEROCOMERCIAL de la SECRETARIA DE TRANSPORTE del ex MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA Y VIVIENDA.

Que a través del Decreto N° 111/01 se creó la SECRETARIA DE TURISMO Y DEPORTE dependiente de la PRESIDENCIA DE LA NACION, estableciendo como una de sus competencias la elaboración, ejecución, regulación y coordinación de la política nacional de navegación aerocomercial.

Que a su vez mediante el citado Decreto, se transfirió del entonces MINISTERIO DE TURISMO, CULTURA Y DEPORTE la dotación de personal, bienes y créditos presupuestarios asignados a las SECRETARIAS DE TURISMO y de DEPORTE Y RECREACION y a la SUBSECRETARIA DE COORDINACION, a la SECRETARIA DE TURISMO Y DEPORTE de la PRESIDENCIA DE LA NACION, y se creó dentro del ámbito de la citada Secretaría, la COORDINACION EJECUTIVA DE NAVEGACION AEROCOMERCIAL, la cual posee entre su funciones, la de ejecutar y coordinar las acciones dirigidas a perfeccionar el funcionamiento del sistema de transporte aerocomercial y del transporte multimodal así como las orientadas a actualizar o modificar la legislación pertinente, e intervenir en asuntos referidos al análisis económico de transporte aerocomercial y en los acuerdos interempresarios, asegurando la calidad de los servicios y la protección de los usuarios.

Que mediante el Decreto N° 475/02, modificatorio de su similar N° 357/02, se establecieron como objetivos de la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE LA PRODUCCION, entender en la elaboración, propuesta y ejecución de la política nacional en materia de transporte, supervisando su cumplimiento y proponiendo el marco regulatorio destinado a facilitar su ejecución; entender en la elaboración, propuesta y ejecución de las políticas y planes de corto, mediano y largo plazo en materia de transporte internacional, orientados a una adecuada coordinación con los demás países; entender en el funcionamiento de un sistema integrado de transporte elaborando las medidas y coordinando las acciones que permitan el desarrollo de los modos aéreo, terrestre, fluvial y marítimo; y en particular entender en la elaboración, ejecución y coordinación de la política nacional de navegación aerocomercial exclusivamente relacionada al área de Turismo, Deporte y Recreación.

Que resulta necesario contar con una política única en materia de transporte que contemple de modo coherente la regulación de los distintos modos involucrados, y asimismo adecuar las estructuras y competencias existentes a lo dispuesto por el precitado Decreto N° 475/02; correspondiendo entonces, transferir la COORDINACION EJECUTIVA DE NAVEGACION AEROCOMERCIAL de la SECRETARIA DE TURISMO Y DEPORTE de la PRESIDENCIA DE LA NACION, a la órbita de la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE LA PRODUCCION. Dicha transferencia incluye las competencias, funciones ejecutivas, niveles escalafonarios, planta permanente, bienes y créditos presupuestarios vigentes.

Que la transferencia a la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE LA PRODUCCION, hace necesario modificar la denominación de la Coordinación existente, conforme la nueva dependencia jerárquica, designándosela en adelante COORDINACION EJECUTIVA DE TRANSPORTE AEROCOMERCIAL.

Que hasta tanto se modifique la estructura organizativa de la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE LA PRODUCCION, se considera conveniente asignar a la COORDINACION EJECUTIVA DE TRANSPORTE AEROCOMERCIAL las responsabilidades primarias y acciones correspondientes a las Direcciones Nacionales de Navegación Aerocomercial y de Fiscalización Aerocomercial.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE ECONOMIA ha tomado la intervención que le compete, en virtud de lo dispuesto por la Resolución de la PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION N° 7 del 4 de febrero de 2002.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las facultades conferidas por el artículo 99, inciso 1 y 2 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1° — Transfiérese la COORDINACION EJECUTIVA DE NAVEGACION AEROCOMERCIAL de la SECRETARIA DE TURISMO Y DEPORTE de la PRESIDENCIA DE LA NACION, a la órbita de la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE LA PRODUCCION, con sus competencias, funciones ejecutivas, niveles escalafonarios, planta permanente, bienes y créditos presupuestarios vigentes, denominándose en adelante COORDINACION EJECUTIVA DE TRANSPORTE AEROCOMERCIAL.

##### Art. 2°— Suprímense las unidades Dirección Nacional de Navegación Aerocomercial y Dirección Nacional de Fiscalización Aerocomercial de la COORDINACION EJECUTIVA DE TRANSPORTE AEROCOMERCIAL de la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE LA PRODUCCION, cuyas responsabilidades primarias y acciones serán ejercidas por la citada Coordinación Ejecutiva.

##### Art. 3° — Facúltase al Ministro de la Producción para designar al Coordinador Ejecutivo de Transporte Aerocomercial, como excepción a lo dispuesto en el Decreto N° 491 de fecha 12 de marzo de 2002.

##### Art. 4° — La JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS y el MINISTERIO DE ECONOMIA, realizarán las adecuaciones presupuestarias que correspondan a efectos de perfeccionar lo dispuesto por el presente decreto.

##### Art. 5° — Hasta tanto se instrumenten las modificaciones presupuestarias a las que se refiere el artículo precedente, las erogaciones a las que dé lugar lo dispuesto por la presente medida, serán atendidas con los créditos asignados a las reparticiones de origen.

##### Art. 6° — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — DUHALDE. — Alfredo N. Atanasof. — Roberto Lavagna.
