---
title: "DUELO NACIONAL"
identifier: "DEC-1063-2018"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2018-11-20"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/315000-319999/316498/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "316498"
enactment_date: "2018-11-18"
gazette_number: "33999"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DECLARASE DUELO NACIONAL EN TODO EL TERRITORIO DE LA REPUBLICA ARGENTINA POR EL TERMINO DE TRES (3) DIAS A PARTIR DEL DIA DE LA FECHA, CON MOTIVO DEL NAUFRAGIO DEL SUBMARINO A.R.A. SAN JUAN Y DE SUS CUARENTA Y CUATRO (44) TRIPULANTES."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/315000-319999/316498/norma.htm"
---
# DUELO NACIONAL

**DUELO NACIONAL**

**Decreto 1063/2018**

**DECTO-2018-1063-APN-PTE - Declárase Duelo Nacional en todo el territorio de la República Argentina.**

Ciudad de Buenos Aires, 18/11/2018

VISTO el Expediente EX-2018-59420624-APN-SSLYAI#MD y el descubrimiento de la localización del SUBMARINO A.R.A. SAN JUAN, y

CONSIDERANDO:

Que el SUBMARINO A.R.A. SAN JUAN, con sus CUARENTA Y CUATRO (44)

tripulantes a bordo, el día 8 de noviembre de 2017 partió del puerto de

Ushuaia para la realización de tareas de patrullaje y control del mar.

Que el 15 de noviembre de 2017 se perdió toda comunicación con el

SUBMARINO A.R.A. SAN JUAN y no se tuvo más conocimiento de su

localización.

Que desde ese momento se iniciaron operativos de búsqueda y rescate del

que participaron diversos organismos del ESTADO NACIONAL e, incluso,

con la colaboración de la comunidad internacional.

Que con fecha 16 de noviembre del corriente año la empresa contratada

para la búsqueda submarina a fin de localizar e identificar al

SUBMARINO A.R.A. SAN JUAN, informó al MINISTERIO DE DEFENSA y a la

ARMADA ARGENTINA que había tenido contacto con un “punto dato”

compatible con el mismo.

Que la ARMADA ARGENTINA, luego de las verificaciones correspondientes,

confirmó que el punto de interés informado era, efectivamente, el

SUBMARINO A.R.A. SAN JUAN.

Que ante esta situación el ESTADO NACIONAL debe rendir los homenajes

correspondientes a sus CUARENTA Y CUATRO (44) tripulantes, verdaderos

héroes de la patria.

Que este Gobierno entiende como una cuestión de Estado irrenunciable y

excluyente llevar adelante el reconocimiento a todos los integrantes de

las FUERZAS ARMADAS y de las FUERZAS DE SEGURIDAD que día a día

contribuyen, incluso con su vida, a la protección de la integridad

territorial, la soberanía nacional y los derechos individuales de todos

los argentinos

Que en virtud de ello resulta un deber del Gobierno Nacional honrar su

memoria con motivo de esta lamentable tragedia en cumplimiento del

deber de proteger la Defensa Nacional de amenazas externas.

Que la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS dependiente de la

SUBSECRETARÍA LEGAL Y DE ARTICULACIÓN INSTITUCIONAL del MINISTERIO DE

DEFENSA ha tomado la intervención propia de su competencia.

Que el presente se dicta en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 99, inciso 1, de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1º.- Declárase Duelo Nacional en todo el territorio de la

REPÚBLICA ARGENTINA por el término de TRES (3) días a partir del día de

la fecha, con motivo del naufragio del SUBMARINO A.R.A. SAN JUAN y de

sus CUARENTA Y CUATRO (44) tripulantes.

##### ARTÍCULO 2º.- Las condolencias del Gobierno Nacional se expresarán a

las familias de los tripulantes del SUBMARINO A.R.A. SAN JUAN por

intermedio del PODER EJECUTIVO NACIONAL.

##### ARTÍCULO 3º.- La Bandera Nacional permanecerá izada a media asta en

todos los edificios públicos por el término de TRES (3) días a partir

de la publicación del presente.

##### ARTÍCULO 4º.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. MACRI - Oscar Raúl Aguad

e. 20/11/2018 N° 88264/18 v. 20/11/2018
