---
title: "MINISTERIO DE SEGURIDAD NACIONAL"
identifier: "DEC-675-2025"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2025-09-19"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/415000-419999/417714/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "417714"
enactment_date: "2025-09-18"
gazette_number: "35753"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "RECONOCESE A LA SANTISIMA VIRGEN MARIA, BAJO LA ADVOCACION DE NUESTRA SEÑORA DE LUJAN, CON LA JERARQUIA DE COMANDANTE GENERALA DE LA GENDARMERIA NACIONAL ARGENTINA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/415000-419999/417714/norma.htm"
---
# MINISTERIO DE SEGURIDAD NACIONAL

**MINISTERIO DE SEGURIDAD NACIONAL**

**Decreto 675/2025**

**DECTO-2025-675-APN-PTE - Reconocimiento.**

Ciudad de Buenos Aires, 18/09/2025

VISTO el Expediente N° EX-2025-20388934-APN-DIPLAODOC#GNA, lo informado

por el entonces Director Nacional de Gendarmería y lo propuesto por el

MINISTERIO DE SEGURIDAD NACIONAL, y

CONSIDERANDO:

Que la devoción a la Santísima Virgen María, bajo la advocación de

Nuestra Señora de Luján, fue reconocida por la Santa Iglesia Católica

Apostólica Romana, tiene singular significado para los habitantes de la

REPÚBLICA ARGENTINA y está presente en la historia y la identidad de

los integrantes de la GENDARMERÍA NACIONAL ARGENTINA.

Que en el año 1958, el entonces Vicario de las FUERZAS ARMADAS solicitó

ante la SANTA SEDE, conforme a las normas imperantes, se proclame el

Patronazgo de Nuestra Señora la Santísima Virgen María sobre las

FUERZAS ARMADAS de la Nación Argentina.

Que la Secretaría de Estado de la SANTA SEDE admitió, en 1958, la

súplica referente al Patronazgo de la Santísima Virgen, con distintas

advocaciones, sobre el Vicariato Castrense y las diversas Armas

Argentinas.

Que en el año 1975, el arzobispo de la entonces Ciudad de Buenos Aires

y por solicitud del Director Nacional de Gendarmería declaró que la

Patrona de la entonces GENDARMERÍA NACIONAL debe ser Nuestra Señora de

Luján.

Que conforme a la arraigadísima devoción a la Madre de Dios, bajo la

advocación de Nuestra Señora de Luján por parte del cuadro Superior y

Subalterno de la citada Fuerza, no hay elemento de la GENDARMERÍA

NACIONAL ARGENTINA que no tenga entronizada y no sea venerada una

imagen suya, provocando en sus hombres y mujeres una energía moral

suficiente para una mayor entrega al servicio en el cumplimiento de su

deber.

Que el entonces y el actual Obispo Castrense respaldaron la iniciativa

de honrar a la Santísima Virgen bajo la advocación de Nuestra Señora de

Luján con el rango de Comandante Generala.

Que las FUERZAS ARMADAS han honrado a sus Santos Patronos con el grado

máximo en la categoría de Personal Superior, en consecuencia deviene

necesario reconocer a Nuestra Señora de Luján como Comandante Generala

de la GENDARMERÍA NACIONAL ARGENTINA.

Que la Dirección de Asuntos Jurídicos de la GENDARMERÍA NACIONAL

ARGENTINA y la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS del MINISTERIO DE

SEGURIDAD NACIONAL han tomado la intervención que les compete.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Reconócese a la Santísima Virgen María, bajo la

advocación de Nuestra Señora de Luján, con la jerarquía de Comandante

Generala de la GENDARMERÍA NACIONAL ARGENTINA.

##### ARTÍCULO 2°.- El Jefe de la GENDARMERÍA NACIONAL ARGENTINA adoptará las

medidas necesarias relativas a la entronización y honores militares

pertinentes.

##### ARTÍCULO 3°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

MILEI - Patricia Bullrich

e. 19/09/2025 N° 69461/25 v. 19/09/2025
