---
title: "ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL"
identifier: "DEC-2085-1985"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1985-11-14"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/165000-169999/168082/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "168082"
enactment_date: "1985-10-28"
gazette_number: "25805"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "APRUEBASE LA ESTRUCTURA ORGANICO-FUNCIONAL DE LA UNIDAD MINISTRO Y DE LA SUBSECRETARIA TECNICA Y DE COORDINACION ADMINISTRATIVA."
observaciones: "ABROGADO POR ART. 3° DEL DECRETO 824/89 - B.O. 27/6/1989 - PAG. 2"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/165000-169999/168082/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "2"
---
# ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL

MINISTERIO DE ECONOMIA

Apruébase la estructura orgánico-funcional de la Unidad Ministro y de la Subsecretaría Técnica y de Coordinación Administrativa.

DECRETO Nº 2.085

Bs. As., 28/10/85

VISTO la Ley de Ministerios – t.o. 1983 y;

CONSIDERANDO

Que por la citada Ley se estableció la competencia de los Ministerios del Poder Ejecutivo Nacional.

Que por Decretos Nros. 3.855 del 11de diciembre de 1984, 359 del 19 de febrero de 1985, 1.189 del 26 de junio de 1985, 1.198 del 23 de junio de 1985 y 1.758 del 11 de setiembre de 1985, se introdujeron modificaciones en el esquema original de organización del Ministerio de Economía, aprobado por el articulo 1º del Decreto Nº 15 del 10 de diciembre de 1983.

Que por Decreto N° 2.223 del 31 de agosto de 1983 y sus modificatorios, se aprobaron entre otras, las estructuras correspondientes a la Unidad Ministro y a la ex Subsecretaría Técnica y de Coordinación Administrativa y sus unidades dependientes respectivas.

Que por la presente medida se propone la aprobación parcial de la estructura orgánico - funcional del Ministerio de Economía, correspondiente a la Unidad Ministro y a la Subsecretaria Técnica y de Coordinación Administrativa, excluidas sus áreas descentralizadas.

Que tal temperamento se adoptó tomando en consideración la cantidad y diversidad de organismos que pertenecen a la jurisdicción del Ministerio de Economía y en un todo de acuerdo con lo establecido en el Decreto Nº 1.437 del 6 de diciembre de 1982 —Capitulo III— Punto 1.6., donde expresamente se autoriza a elevar proyectos parciales correspondientes a aquellas jurisdicciones ministeriales cuya dimensión y complejidad así lo justifique.

Que en razón de haberse dispuesto el estudio integral y la evaluación de la subsistencia o no de las necesidades de capacitación de los recursos humanos del área del Ministerio de Economía y hasta tonto no se conozcan las conclusiones que resulten de los mismos, se estima procedente limitar la vigencia de la planta de personal no permanente de característica periódico-estacional prevista en e Anexo IIIc del Decreto Nº 2.223 del 31 de agosto de 1983.

Que la medida propuesta no afectará el dictado de los cursos durante el corriente año, toda vez que se prevé la caducidad de la citada planta al 31 de diciembre de 1985.

Que conforme lo establecen las normas legales vigentes en la materia, corresponde modificar la distribución por cargos y horas de cátedra de las partidas de personas permanente y temporario correspondiente al Inciso II - Personal, del Presupuesto General de la Administración Nacional vigente.

Que el presente proyecto ha sido analizado por la comisión a que alude el artículo 7º del Decreto Nº 930 de fecha 22 de mayo de 1985.

Que para la elabora de la presente medida se tomaron en consideración las normas para estructuras orgánicas aprobadas por el Decreto Nº 1.437 del 6 de diciembre de 1982.

Que la presente medida se halla amparada en las atribuciones conferidas al Poder Ejecutivo Nacional por el artículo 86 Inciso 1 de la Constitución Nacional y por el artículo 9º de la Ley de Ministerios (t.o. 1983).

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — _Apruébase la estructura orgánico-funcional de la Unidad Ministro y de la Subsecretaría Técnica y de Coordinación Administrativa, correspondientes al Ministerio de Economía, de conformidad con los organigramas, misión y funciones, planta permanente y planta permanente y gabinete, que como Anexos Ia, Ib, Ib1, Ib2 y Ib3, II, IIIa y IIIb forman parte integrante del presente decreto.

##### Art. 2º — Derógase el Decreto Nº 2.223 del 31. de agosto de 1983 y sus modificatorios Nros. 3.034 del 17 de noviembre e 1983 y 297 del 20 de enero de 1984, en la parte pertinente a las unidades aprobadas por el artículo precedente, excepto en lo referente al Anexo IIIc - Planta no Permanente de Personal Transitorio, de característica periódico-estacional, aprobada por el acto legal citado en primer término, la que caducará automáticamente el 31 de diciembre de 1985.

##### Art. 3º — Determínase que, de la dotación aprobada por el articulo 1º del presente decreto para la Unidad Ministro, un (1) cargo categoría 23 y un (1) cargo categoría 22, tendrán como asiento permanente de desempeño de sus tareas la Consejería Financiera de la República Argentina en Estados Unidos de América y Canadá.

##### Art. 4º — Modificase parcialmente la distribución por cargos y horas de cátedra del Inciso II - Personal, aprobada por el Decreto Nº 710 del 19 de abril de 1985 del Presupuesto 1985 (prórroga del correspondiente a 1984, en virtud 4e lo dispuesto por el artículo 13 de la Ley de Contabilidad), correspondiente a la jurisdicción 50 - Ministerio de Economía de acuerdo con el detalle que, como Anexo IV, forma parte integrante del presente decreto.

##### Art. 5º — Exceptúase al Ministerio de Economía por el término de noventa (90) días a partir de la fecha del presente acto legal, de las disposiciones del artículo 18 del Decreto Nº 2.043 de fecha 23 de setiembre de 1980, para la cobertura de los cargos de la estructura que se aprueba por el presente decreto, siempre que se realice por reubicación del personal que revista actualmente en las estructuras que se derogan, procedimiento que incluye las promociones que pudieran corresponder. La automática excepción prevista por e articulo 6º del Decreto Nº 930 del 22 de mayo de 1985, no incluye a los organismos descentralizados dependientes de la Jurisdicción 50 - Ministerio de Economía, que se indican en el Anexo Ia de la presente medida, ni a las Secretarías que figuran en el citado Anexo Ia.

##### Art. 6º — El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto, será atendido con imputación a los créditos asignados en el Inciso II - Personal, Jurisdicción 50 - Ministerio de Economía, en el Presupuesto General de la Administración Nacional vigente.

##### Art. 7º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

Nota: Este Decreto se publica sin el Anexo IV.

ALFONSIN

Juan V. Sourrouille

Mario S. Brodersohn

### ANEXO Ia

[IMG]

### ANEXO Ib

[IMG]

### ANEXO Ib1

[IMG]

### ANEXO Ib2

[IMG]

ANEXI Ib3

[IMG]

### ANEXO II

SUBSECRETARIA TEONICA Y DE COORDINACION ADMINISTRATIVA

Unidad de Apoyo

MISION

Entender en la centralización de las actividades de apoyo de la jurisdicción, en la compatibilización, coordinación y supervisión de las unidades dependientes y en la fiscalización de la Obra Social, a fin de programar y coordinar el accionar de las mismas.

FUNCIONES ESFECIFICAS

1. Intervenir en la consideración de los proyectos de leyes, decretos, resoluciones y demás actos administrativos, centralizando el servicio de mesa de entradas, salidas y archivo de la jurisdicción Ministerial.

2. Entender en el asesoramiento jurídico a los organismos del Ministerio y en la atención de los asuntos contenciosos y de los sumarios.

3. Coordinar el despacho y la preparación de la carpeta de firmas de las autoridades con asiento en el Palacio de Hacienda.

4. Intervenir en el control de la elaboración y actualización del ordenamiento administrativo - normativo del Ministerio, y en la información técnico - administrativa que sea requerida por la superioridad para su proceso decisorio.

5. Entender en el cumplimiento de las directivas e instrucciones impartidas, respecto de los actos que se sometan a su consideración.

6. Entender en el control del cumplimiento de los actos administrativos de disposición de los recursos económicos y financieros, de conformidad a lo dispuesto al respecto por la Ley de Contabilidad.

7. Entender en el control de todo lo inherente a la administración de los recursos humanos, su contralor médico y las actividades de capacitación de los mismos.

8. Entender en la organización de los servicios generales de conservación, mantenimiento y seguridad, correspondientes al Ministerio.

9. Supervisar la realización de estudios organizacionales tendientes a incrementar los niveles de eficiencia en la operatoria de las unidades de la jurisdicción ministerial y entender en la aplicación de las políticas y normas vigentes en la materia.

10. Supervisar todo lo inherente al servicio de sistematización de datos y al cumplimiento de las condiciones de prestación que se establezcan en los convenios que se firmen.

11. Entender en la preparación de medidas complementarias o alternativas cuando ello conduzca al mejor cumplimiento de los objetivos perseguidos.

12. Entender en la compatibilización de las medidas originadas en otros organismos, cuyo análisis lo sea atribuido.

13. Coordinar los estudios tendientes a la determinación del Potencial Nacional de la jurisdicción, corno así también la preparación de los antecedentes que sean solicitados por la Comisión de Movilización.

14. Supervisar todo lo inherente a la producción y difusión de información económica promovida por el Ministerio y demás organismos dependientes de aquél.

15. Atender todo asunto que se le delegue que no esté asignado a otros organismos de la jurisdicción.

16. Supervisar el funcionamiento del instituto de Obra Social, conforme a las reglamentaciones vigentes en la materia.

DIRECCION GENERAL DE CONTABILIDAD Y FINANZAS

Unidad de Apoyo

MISION

Entender en la dirección de los servicios contables, económicos, financieros y patrimoniales del Ministerio de Economía, de las Secretarias de Hacienda, de Coordinación Económica, de Desarrollo Regional y Subsecretaría Técnica y de Coordinación Administrativa a fin de coordinar el cumplimiento de las acciones correspondientes a su jurisdicción y propender a un eficaz y económica prestación de los servicios

FUNCIONES ESPECIFICAS

1. Entender en la programación, organización y control de los actos administrativos vinculados con la gestión económica, financiera y patrimonial de su competencia, con arreglo a las normas legales y reglamentarias vigentes.

2. Asistir en la elaboración del proyecto de presupuesto anual correspondiente a las jurisdicciones: Ministerio, Secretaria de Hacienda, Secretaria de Desarrollo Regional, Secretaria de Coordinación Económica y Subsecretaria Técnica y de Coordinación Administrativa.

3 Entender en el control de carácter formal, documental, secuencial, legal y de consistencia referido a los distintos servicios operativos, llevando los registros respectivos.

4. Entender en el registro y control de los bienes patrimoniales de la jurisdicción.

5. Supervisar el ingreso de fondos, liquidación y pago de sueldos y gastos; recepción, custodia y provisión de especies valorizadas.

6. Entender en la centralización de los fondos y realizar los correspondientes ingresos a la Tesorería General de la Nación Interviniendo en la recepción, custodia y provisión de valores y títulos.

DIRECCION TESORERIA

Unidad de Apoyo

MISION

Entender en el manejo y la custodia de los fondos y valores provenientes de recaudaciones o de cualquier otro ingreso permanente o eventual, como así también de los valores y documentos que los representen, a fin de resguardar los mismos y controlar su disposición.

FUNCIONES ESPECIFICAS

1. Atender las cuentas corrientes bancarias, efectuar depósitos y emitir cheques

2. Efectuar balances diarios de cierre de operaciones.

3. Atender los registros de poderes mandatos, firmas individuales, contratos sociales, cesiones, etc.

4. Realizar todas las operaciones bancarias relacionadas con giros y transferencias de fondos.

5. Registrar, verificar y elevar un balance mensual de los depósitos en garantía por licitaciones.

6. Efectuar cobros y pagos, previo cumplimiento de normas reglamentarias.

7. Custodiar y manejar los fondos de "Caja Chica" y "Fondos Permanentes" asignados, ajustando su movimiento a lo establecido por la y Ley de Contabilidad.

DIRECCION CONTABILIDAD

Unidad de Apoyo

MISION

Entender en todo lo relativo a las registraciones contables y presupuestarias, preparación de balances, estados d ejecución y rendiciones de cuentas, conforme a las exigencias establecidas en la Ley de Contabilidad y sus reglamentaciones y en la liquidación de haberes y gastos, a fin de propender a un eficaz y eficiente cumplimiento de sus funciones.

FUNCIONES ESFECIFICAS

1. Entender en las registraciones contables y de ejecución del presupuesto de las jurisdicciones a cargo del servicio.

2. Coordinar, con la Contaduría General de la Nación y el Tribunal de Cuentas de la Nación, procedimientos y operaciones.

3. Entender en la supervisión de todo lo relativo a la liquidación de facturas de proveedores, indemnizaciones, gastos en personal y otras erogaciones.

4. Intervenir y conformar estados contables y balances de movimiento de fondos y valores y estados do ejecución del presupuesto.

5. Intervenir en la emisión de cheques y órdenes de pasajes y cargas y firmar libramientos, liquidaciones y todo documento que dé origen al ingreso y egreso de fondos y valores.

6. Entender en la supervisión del análisis y planificación de créditos presupuestarios.

DIRECCION GENERAL DE RECURSOS HUMANOS

Unidad de Apoyo

MISION

Entender en la conducción y coordinación de las actividades relacionadas con las funciones de administración de personal, capacitación y control médico dentro del área que integran las unidades del Ministerio de Economía que se determinen, a fin de lograr una correcta aplicación de normas vigentes sobre materia y un desarrollo eficaz de los recursos humanos.

FUNCIONES ESPECIFICAS

1. Entender en el asesoramiento a las distintas dependencias sobre disposiciones legales, reglamentarias y normativas que rigen la administración del personal, como así también en todo lo referido a beneficios sociales y provisionales.

2. Entender en la implementación de métodos tendientes a lograr una adecuada selección - y reclutamiento de personal.

3. Proyectar normas o disposiciones de carácter general tendientes al mejor desempeño del personal, en materia administrativa.

4. Dirigir todo lo relativo al régimen de prestación de asistencia médica, control sanitario, mejoramiento psicofisico de los agentes y condiciones ambientales de trabajo.

5. Dirigir todo lo inherente a la capacitación y desarrollo de potencial humano que integra el ámbito del Ministerio de Economía, coordinando los requerimientos de las unidades competentes.

6. Intervenir en coordinación con la Dirección General de Organización y Sistemas, en la evaluación de puestos de trabajo y en la definición de perfiles de cargos.

7. Supervisar la correcta aplicación de las normas legales vinculadas con el Sistema Automático de Información de la Función Pública.

8. Entender en el funcionamiento del servicio de biblioteca y hemeroteca.

9. Entender en el diligenciamiento de la documentación administrativa de la Dirección General, observando las normas vigentes sobre la materia.

DIRECCION DE PERSONAL

Unidad de Apoyo

MISION

Entender en la administración del personal que integra las unidades de la sede central del Ministerio de Economía, a fin de lograr una correcta aplicación de las normas vigentes en la materia.

FUNCIONES ESPECIFICAS

1. Entender en las actuaciones administrativas relacionadas con las actividades del personal, y sus derechos y obligaciones.

2. Entender en la registración de los antecedentes del personal y mantener actualizados los legajos correspondientes

3. Entender en el asesoramiento al personal acerca de sus obligaciones y derechos como agente público.

4. Entender en la elaboración de estudios técnico-administrativos relacionados con la administración de personal y proponer las medidas administrativas emergentes.

5. Entender en el reclutamiento, selección y aplicación de las normas de procedimiento vigentes para incorporar al personal.

6. Asesorar en los trámites de beneficios previsionales y sociales.

7. Entender en lo relativo a afectaciones y embargos y extender certificados y credenciales.

8. Entender en la elaboración de la información que sirva de base para la liquidación de las remuneraciones del personal.

9. Entender en la tramitación y registración de los seguros de vida del personal.

10. Entender en la aplicación del Régimen de Licencias y proponer las medidas consecuentes.

11. Supervisar el cumplimiento del Régimen de Incompatibilidades.

12. Entender en la aplicación de las normas legales vigentes para el Registro del Personal Civil de la Administración Pública Nacional en la jurisdicción y su vinculación con el Sistema Automático de Información de la Función Pública.

13. Entender en la ejecución, formulando las aclaraciones que resulten necesarias, para la aplicación del Régimen de Calificaciones.

14. Entender en la proposición y ejecución de medidas de control de asistencia y puntualidad del personal.

15. Asesorar en todo lo relativo a la tramitación de recursos administrativos.

16. Promover la difusión de normas legales relacionadas con la administración de personal.

17. Dirigir el servicio de bibliotecas especializada en materia económica.

DIRECCION DE SERVICIO MEDICO

Unidad de Apoyo

MISION

Entender en todo lo relacionado con la atención de los servicios de contralor del ausentismo por enfermedad, de todo acto de emergencia médica y de lo vinculado con medicina preventiva del personal de la Unidad Ministro, Secretaría de Desarrollo Regional, Secretaria de Hacienda, Secretaria de Coordinación Económica, Subsecretaria Técnica y de Coordinación Administrativa, Dirección General Impositiva y Administración Nacional de Aduanas, a fin de disponer el cumplimiento armónico de las funciones del área.

FUNCIONES ESPECIFICAS

1. Entender en el otorgamiento de las licencias por enfermedad, realizando las inspecciones pertinentes.

2. Entender en la firma de los dictámenes de carácter técnico o providencias, emitiendo su opinión en todos los informes que sean elevados para su ulterior resolución.

3. Efectuar periódicamente el catastro sanitario, para determinar el estado de salud del personal antes mencionado y propender a su mejoramiento, disponiendo las medidas higiénico-sanitarias de los lugares de trabajo.

4. Entender en la derivación a los Centros Asistenciales que corresponda, de aquellos casos de urgencia médica por accidente de trabajo o enfermedad que afecte al agente en el lugar de prestación de servicio.

5. Entender en el asesoramiento de todo lo relacionado con los accidentes de trabajo, en las enfermedades profesionales, en lo referente a franquicias horarias por razones de salud y en el cambio de tareas o destino por cansas de enfermedad.

DIRECCION GENERAL DE SERVICIOS OPERATIVOS

Unidad de Apoyo

MISION

Entender en la prestación de los servicios generales y de automotores de la jurisdicción, en todo lo referente a contrataciones, actos licitarios y provisión de elementos y en la coordinación de los servicios de seguridad y mantenimiento del edificio, como así también de los bienes existentes en el mismo, a fin de satisfacer las necesidades y requerimientos de las distintas jurisdicciones con asiento en el Palacio de Hacienda.

FUNCIONES ESPECIFICAS

1. Formular anualmente el plan y programa de trabajo del área de acuerdo a las políticas y normas vigentes y evaluar los resultados.

2. Ejercer la superintendencia del personal obrero, de maestranza y servicios y adoptar las medidas de seguridad laboral que correspondan.

3. Dirigir la prestación de los servicios de conservación, vigilancia y mantenimiento del edificio y bienes a su cargo.

4. Entender en el mantenimiento de planta y equipos mecánicos, asegurando la eficiente prestación de los servicios internos.

5. Entender en la coordinación de las distintas actividades vinculadas con la flota de automotores asignada al Palacio de Hacienda y efectuar el contralor de las mismas.

6. Entender en la autorización del uso de cocheras habilitadas al efecto, de acuerdo a las reglamentaciones vigentes.

7. Coordinar las contrataciones y provisión de elementos destinados a las dependencias con asiento habitual en el Palacio de Hacienda.

8. Supervisar el almacenaje, custodia y distribución de los suministros de conservación y mantenimiento, como así mismo, aquellos bienes almacenados para un fin determinado.

9. Intervenir en los recursos jerárquicos que interpongan los proveedores.

10. Supervisar la actualización de los planos correspondientes al edificio del Palacio de Hacienda.

11. Coordinar las tareas de traslado de bienes y de adecuación do locales dentro del edificio.

12. Entender en la dirección de las tareas inherentes al Digesto Administrativo.

13. Coordinar y controlar las tareas de fotocopiado y de impresión, que se realicen a requerimiento de las reparticiones del Ministerio.

DIRECCION GENERAL DE ORGANIZACION Y SISTEMAS

Unidad de Apoyo

MISION

Entender en la instrumentación de estudios relativos a las organizaciones y sistemas administrativos en el ámbito del Ministerio de Economía y en todo lo inherente al servicio computarizado perteneciente a la jurisdicción de la Subsecretaria Técnica y de Coordinación Administrativa, a fin de asegurar la eficiencia de los servicios y la reducción de costos en el área Ministerial.

FUNCIONES ESPECIFICAS

1. Asistir a la autoridad superior en materia de su competencia.

2. Entender en la supervisión de la aplicación de normas de organización y sistemas.

3. Entender en el control de adecuación de todo proyecto de estructura correspondiente a organismos de la jurisdicción, a las competencias asignadas al Ministerio de Economía por Ley de Ministerios y sus modificaciones y normas complementarias.

4. Dirigir todo lo inherente al registro de estructuras orgánicas de la jurisdicción, y su vinculación con el Servicio del Registro Automático de Da tos de la Función Pública.

5. Entender en el control de los proyectos de actos legales originados en el Ministerio, relativos a las distintas materias que hacen a su accionar.

6. Promover y coordinar la realización de estudios relacionados con su misión.

7. Promover la aprobación y posterior implementación de los proyectos que se hayan evaluado en el área.

8. Entender en la coordinación y propiciar el intercambio de información y experiencias en temas vinculados con su quehacer especifico.

9. Supervisar los estudios para la descripción, clasificación y evaluación de puestos originados en el ámbito del Ministerio de Economía.

10. Entender en la difusión de la información técnica y de las normas legales que tengan relación con su gestión. -

11. Promover la aprobación y puesta en práctica de nomencladores de cargos.

12. Entender en la centralización de la aplicación del Sistema Nacional de Catalogación en el área económica.

13. Coordinar todo lo inherente a la realización de comisiones en materia de su competencia solicitadas por organismos pertenecientes al área Ministerial y evaluar los resultados obtenidos, proponiendo los cursos de acción correspondientes.

14. Dirigir el funcionamiento del servicio de computación de datos.

15. Entender en el control de cumplimiento de plazos y condiciones establecidos en los convenios que se firmen con los usuarios extrajurisdiccionales, por los servicios de computación prestados.

DIEECCION DE ORGANIZACION

Unidad de Apoyo

MISION

Entender en la evaluación y propuesta de proyectos relativos a organizaciones pertenecientes a dependencias de la jurisdicción del Ministerio de Economía y en la correcta aplicación de los actos legales vigentes en la materia, a fin de lograr la compatibilización de los mismos con las normas y criterios establecidos sobre el particular.

FUNCIONES ESPECIFICAS

1. Asesorar a nivel jurisdiccional en todo lo relativo a los aspectos técnicos de los proyectos y propuestas de organizaciones funcionales y en lo referente a interpretación y aplicación de normas vinculadas a temas de su competencia.

2. Entender en la evaluación técnica de los proyectos de estructuras de los organismos de la jurisdicción, proponiendo las modificaciones, adecuaciones y/o rectificaciones que resulten pertinentes.

3. Controlar la efectiva aplicación de las normas vigentes en la materia.

4. Entender en el registro de estructuras orgánicas de la jurisdicción, conforme a los requerimientos que a tal efecto determine el Servicio del Registro Automático de la Función Pública.

5. Entender en la actualización permanente de los organigramas correspondientes a la jurisdicción Ministerial, conforme a las modificaciones que surjan de los actos legales que se aprueben.

6. Entender en la evaluación de todo proyecto que sea elevado a la superioridad y cuya índole tenga relación con el tema estructural.

7. Efectuar el estudio de los ordenamientos y/o proyectos estructurales, e informar acerca de su adecuación a las competencias establecidas por Ley de Ministerios para la jurisdicción, sus modificaciones y normas complementarias.

8. Efectuar los estudios respecto a la evaluación de puestos, tendientes a determinar cargas de trabajo y dotaciones.

9. Entender en la elaboración de nomencladores de cargos, aplicables en jurisdicción Ministerial.

10. Efectuar comisiones en organismos dependientes de la jurisdicción Ministerial, a su requerimiento, a fin de evaluar su organización vigente y proponer las adecuaciones correspondientes.

DIRECCION DE SISTEMAS ADMINISTRATIVOS

Unidad de Apoyo

MISION

Entender en la correcta administración de tecnologías y sistemas de información administrativa y en la eficiente asignación de espacios físicos y su equipamiento, en jurisdicción del Ministerio de Economía, a fin de asegurar una racional gestión administrativa.

FUNCIONES ESPECIFICAS

1. Asesorar a nivel jurisdiccional en materia de análisis de tareas, sistemas administrativos, métodos y medición del trabajo administrativos, análisis de formularios, administración de espacios físicos y equipamiento de oficinas.

2. Programar la realización de estudios, a nivel jurisdiccional, sobre las citadas materias, proponiendo proyectos que compatibilicen los objetivos a cumplir por cada programa, el costo del mismo y las normas vigentes.

3. Promover la puesta en marcha de los procedimientos administrativo aprobados.

4. Entender en la evaluación de los proyectos, que vinculados con las mismas materias, sean propuestos por distintos sectores de la jurisdicción Ministerial, e intervenir en su implementación.

5. Entender en la aplicación de las normas vigentes vinculadas a su misión y mantener actualizado, a nivel jurisdiccional, las correspondientes a manuales de procedimiento y reglamentos, fiscalizando su cumplimiento.

6. Efectuar el control de aplicación da les normas vigentes vinculadas a la asignación de espacios físicos y equipamiento y fiscalizar que se implementen las conclusiones de los estudios aprobados por la superioridad.

7. Efectuar la recopilación, sistematización y difusión de las normas aplicables y de la información técnica, que favorezcan el desarrollo administrativo de la jurisdicción Ministerial.

8. Mantener contacto con organizaciones públicas y privadas, nacionales y extranjeras, para facilitar el intercambio de experiencias y la actualización permanente sobre tecnologías administrativas.

9. Coordinar la aplicación del Sistema Nacional de Catalogación en el área económica.

10. Organizar y mantener los controles y registros necesarios para el cumplimiento de su misión, como así también de otras normas legales vinculadas con la misma, que estén en vigencia o que se dicten en el futuro.

11. Efectuar comisiones en organismos dependientes de la jurisdicción Ministerial, a su requerimiento, a fin de realizar la evaluación de las necesidades de equipamiento y el relevamiento de espacios físicos, análisis de tareas, sistemas y métodos de trabajo.

DIRECCION SISTEMAS DE COMPUTACION

Unidad de Apoyo

MISION

Entender en la programación de las actividades de análisis y diseño de sistemas y procesamiento electrónico de datos correspondientes a unidades que pertenecen a la jurisdicción del Ministerio de Economía y a dependencias extra-jurisdiccionales del ámbito estatal, en la investigación; desarrollo y aplicación de nuevas técnica y en los estudios referentes a la selección de equipos, a fin de lograr un desarrollo homogéneo del servicio.

FUNCIONES ESPECIFICAS

1. Entender en la programación de los distintos sistemas a desarrollar, de acuerdo a la capacidad operativa del servicio.

2 Entender en el desarrollo de las tareas de elaboración y diseño de proyectos de computación de datos y de implementación y mantenimiento de los sistemas desarrollados.

3- Entender en la realización de estudios de las modificaciones a introducir en los circuitos operativos como consecuencia de la implementación de sistemas computarizados y analizar su incidencia.

4. Coordinar con otros equipos electrónicos del Ministerio, las medidas tendientes a lograr un desarrollo funcional y armónico de la actividad S.C.D.

5. Asesorar, a requerimiento de los entes usuarios, en temas de en especialidad.

6. Atender los requerimientos de usuarios extra jurisdiccionales del ámbito estatal, en cumplimento de los convenios que a tal efecto se firmen.

7. Mantener contactos con otros servicios S.C.D. del ámbito estatal con el objeto de intercambiar experiencias sobre la materia.

DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS

Unidad de Apoyo

MISION

Entender en el asesoramiento e intervenir en todos los asuntos de carácter jurídico y legal de competencia del Ministerio, a fin de promover el perfeccionamiento de las disposiciones legales y reglamentarias.

FUNCIONES ESPECICAS

1. Entender en el asesoramiento y en la redacción desde el punto de vista jurídico, de los proyectos de actos legales, convenios y demás instrumentos que se sometan a la consideración del Ministro, la Subsecretaría Técnica y de Coordinación Administrativa, y las Secretarías de Desarrollo Regional, de Hacienda y de Coordinación Económica y sus Subsecretarías dependientes o que se originen en ellas.

2. Disponer la representación y el patrocinio del Estado Nacional en las causas judiciales en que el Ministerio deba tornar intervención y establecer los sistemas que permitan el control permanente de la marcha de las actuaciones.

3. Controlar todo lo inherente el diligenciamiento de los oficios judiciales dirigidos al Ministerio, a la centralización de los trámites internos vinculados con los mismos y fiscalizar el cumplimiento de loe términos prescriptos en las disposiciones legales vigentes.

4. Entender en la emisión de dictámenes y en su caso tramitar los recursos, reclamaciones y denuncias interpuestas contra actos administrativos producidos en jurisdicción del Ministerio e impulsar los procedimientos respectivos a fin de controlar la legitimidad de los actos de los organismos de la jurisdicción.

5. Entender en la elaboración de dictámenes, en las solicitudes de autorización que presente la Dirección General Impositiva para apelar las sentencias del Tribunal Fiscal de la Nación.

6. Asesorar en los aspectos jurídicos y legales, en todas las negociaciones económicas nacionales e internacionales, bilaterales o multilaterales.

7. Entender en la asistencia jurídica en cuestiones relativas a la actividad empresaria y a la privatización de organismos del Estado.

8. Entender en el asesoramiento legal e instrumental referido a los ordenamientos estructurales de los organismos dependientes del Ministerio de Economía.

9. Intervenir en el análisis de los anteproyectos de legislación económica.

10. Entender en la revisión y compatibilización de las medidas, de legislación económica originadas en otros organismos, cuyo análisis le sea atribuido.

11. Entender en la coordinación de la actividad técnico - jurídica de las delegaciones del Cuerpo de Abogados del Estado existentes en este Ministerio.

12. Entender en la realización de los estudios vinculados con su especialidad a fin de promover el perfeccionamiento de las disposiciones legales y reglamentarias en vigor.

13. Entender en la representación del Ministerio y/o los Secretarios o Subsecretarios ante otras autoridades oficiales, nacionales o provinciales, en toda gestión en que se requiera específicos conocimientos jurídicos.

14. Entender en la recopilación, ordena miento y actualización de la Legislación Nacional y sus normas interpretativas y de los antecedentes necesarios para la elaboración de nuevas normas.

15. Entender en la coordinación informativa con el H. Congreso Nacional.

DIRECCION GENERAL DE DESPACHO, LEYES, DECRETOS Y RESOLUCIONES

Unidad de Apoyo

MISION

Entender en el diligenciamiento de la documentación administrativa del Ministerio, a fin de orientar y controlar el trámite de la misma, observando las normas vigentes en la materia.

FUNCIONES ESPECIFICAS

1. Entender en la recepción, registro, despacho y archivo de la documentación tramitada en el Ministerio.

2. Dirigir el registro, numeración, protocolización y archivo de las medidas dictadas y la distribución de la documentación originada en el Ministerio.

3. Entender en la preparación de la carpeta de firmas y en la clasificación del despacho a suscribir.

4. Controlar en el aspecto formal, los proyectos de leyes, decretos y resoluciones que se sometan a consideración de las autoridades, superiores del Ministerio, conforme a las normas que rigen en la materia.

5. Coordinar y controlar las tareas de clasificación de expedientes, ficheros de actuaciones y sectores de registro y correspondencia.

6. Dirigir el servicio de gestoría en relación a la documentación que requiera la firma de los integrantes del Poder Ejecutivo Nacional e informar sobre su estado de trámite.

7. Entender en la atención de consultas, brindando información a otros organismos y público en general.

DIRECCION DE SUMARIOS

Unidad de Apoyo

MISION

Entender en la tramitación de sumarios administrativo-disciplinarios que corresponda promover por irregularidades ocurridas en las dependencias del Ministerio de Economía, a fin de determinar sus responsables y aconsejar las medidas a adoptar.

Entender en la toma de conocimiento de la iniciación de sumarios administrativo-disciplinarios en trámite en las Secretarías, organismos descentralizados y/o autárquicos, dependientes del Ministerio de Economía, con excepción de las Empresas y Sociedades del Estado o de Economía Mixta y de aquellos organismos cuya competencia para instruir sumarios y aplicar sanciones esté fijada por ley, pudiendo tomar directa intervención en la investigación cuando razones de naturaleza procedimental lo tornen aconsejable, a fin de llevar en registro unificado de todos los sumarios en trámite en el ámbito de este Ministerio.

FUNCIONES ESPECIFICAS

1. Entender en las investigaciones de los hechos u omisiones que han dado lugar a la realización del sumario.

2. Entender en el dictado de las providencias del caso y dirigir los procedimientos conforme lo estipulado en el reglamento de investigaciones.

3. Entender en la recopilación de los informes y la documentación necesaria para determinar el perjuicio fiscal y la responsabilidad patrimonial emergente.

4. Promover la realización de diligencias a que alude el reglamento de investigaciones y de toda otra que resulte necesaria.

5. Efectuar toda otra gestión que encomiende el reglamento de investigaciones.

6. Asesorar en todo lo referente a los recursos, reclamaciones y denuncias interpuestas contra actos administrativos producidos en los organismos indicados en la misión asignada, como consecuencia de sumarios regidos por el reglamento de investigación de la Dirección General de Asuntos Jurídicos.

7. Entender en el suministro de información relacionada con el personal sometido a sumario administrativo, cuando ello le sea requerido.

SECRETARIA DE LA COMISION DE MOVILIZACION

Unidad de Apoyo

MISION

Entender en el estudio, elaboración y proposición de todo lo relacionado con el planeamiento y ejecución de la movilización del campo económico asesorando y asistiendo a la Comisión de Movilización a fin de facilitarle el cumplimiento de las funciones determinadas por la Ley de Movilización y su reglamentación.

FUNCIONES ESPECIFICAS

1. Entender en los estudios y trabajos en el campo económico para la determinación de las políticas y estrategias nacionales correspondientes a las hipótesis de guerra o conflicto.

2. Entender en todo lo referente a los estudios relacionados con la organización planificación y ejecución del Servicio Civil de Defensa en el campo económico para situaciones de emergencia nacional interna.

3. Entender en la realización de las tareas concernientes a la determinación del potencial del campo económico, el planeamiento de la movilización y la elaboración del Plan Componente y medidas de seguridad para su ejecución (Plan Nacional de Desarrollo y Seguridad) que disponga la Comisión de Movilización.

4. Entender en la custodia de la documentación de carácter secreto referente a los planes, directivas e instrucciones de competencia de la Comisión de Movilización que se reciban y/o impartan en el Ministerio.

5. Asesorar y asistir a la Comisión de Movilización en lo referente a los estudios donde deban considerarse aspectos vinculados con la Seguridad Nacional.

DIRECCION PRENSA Y PUBLICACIONES ECONOMICAS

Unidad de Apoyo

MISION

Entender en todo lo referente a producción y difusión de información del área económica promovida por Ministerio, sus Secretarias y Subsecretarias y todo otro Organismo dependiente de aquél, a fin de centralizar o descentralizar dichas informaciones en función de los objetivos establecidos y difundirlas a través de los medios de comunicación social del país y del a extranjero.

FUNCIONES ESPECIFICAS

1. Coordinar y suministrar a todos los medios de difusión nacionales y extranjeros la información producida por el Ministerio y demás organismos que lo integran.

2. Coordinar la información de las oficinas de prensa de las Secretarias y Organismos dependientes del Ministerio.

3. Convocar y participar en la organización de las reuniones de prensa y actos de difusión.

4. Asistir y asesorar a los funcionarios del Ministerio cuando actúen públicamente en otros ámbitos.

5. Organizar y mantener en funcionamiento la Sala de Periodistas del Ministerio de Economía.

6. Mantener con la Secretaria de In formación Pública de la Presidencia de la Nación, las debidas relaciones de coordinación.

7. Organizar y mantener en funcionamiento regular las estructuras que sirvan al objetivo de difusión informativa nacional, internacional e in terna del Ministerio (teletipos, radioteletipos, radios, grabadores, etc.).

8. Entender en todo lo referente a la organización editorial, en todas las etapas requeridas para la producción de las publicaciones del Ministerio de Economía que por su naturaleza y contenido resulte de interés nacional difundir en el país y en el exterior.

### ANEXO IIIa

[IMG]

[IMG]

ANEXP IIIb

[IMG]
