---
title: "ACUERDO DE PRECIOS"
identifier: "DEC-433-2023"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2023-08-26"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/385000-389999/388818/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "388818"
enactment_date: "2023-08-25"
gazette_number: "35241"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "ESTABLECESE QUE LOS SUJETOS QUE SUSCRIBAN ACUERDOS DE PRECIOS PARA EL MERCADO LOCAL CON LA SECRETARIA DE COMERCIO DEL MINISTERIO DE ECONOMIA, O ADECUEN AQUELLOS HOY VIGENTES EN LOS TERMINOS QUE ESTABLEZCA LA CITADA DEPENDENCIA, PODRAN GOZAR HASTA EL 31 DE OCTUBRE DE 2023, INCLUSIVE DE SIGUIENTES BENEFICIOS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/385000-389999/388818/norma.htm"
times_modified: "4"
modifies_count: "6"
---
# ACUERDO DE PRECIOS

**ACUERDO DE PRECIOS**

**Decreto 433/2023**

**DCTO-2023-433-APN-PTE - Disposiciones.**

Ciudad de Buenos Aires, 25/08/2023

VISTO el Expediente N° EX-2023-97569306-APN-DGDA#MEC, la Ley N° 22.415

(Código Aduanero) y sus modificaciones, la Ley N° 27.541 de Solidaridad

Social y Reactivación Productiva en el Marco de la Emergencia Pública y

sus modificaciones, la Ley N° 27.701 de Presupuesto General de la

Administración Nacional para el Ejercicio 2023, el Decreto N° 1001 del

21 de mayo de 1982 y sus modificaciones, y las Resoluciones Nros. 823

del 10 de noviembre de 2022 y 1077 del 22 de diciembre de 2022, ambas

del MINISTERIO DE ECONOMÍA, y

CONSIDERANDO:

Que el artículo 87 de la Ley N° 27.701 de Presupuesto General de la

Administración Nacional para el Ejercicio 2023 prorrogó, hasta el 31 de

diciembre del año 2025, inclusive, la Emergencia Alimentaria Nacional.

Que concierne al Estado Nacional garantizar en forma permanente y de

manera prioritaria el derecho a la alimentación y la seguridad

alimentaria y nutricional de la población de la REPÚBLICA ARGENTINA.

Que, en ese sentido, el Capítulo 6 del Título IV de la Ley N° 27.541 de

Solidaridad Social y Reactivación Productiva en el Marco de la

Emergencia Pública y sus modificaciones incorporó el denominado

“Impuesto Para una Argentina Inclusiva y Solidaria (PAÍS)”.

Que el inciso c) del artículo 41 de la mencionada norma legal faculta

al PODER EJECUTIVO NACIONAL a suspender temporalmente la aplicación del

mencionado gravamen en atención a razones de orden fundadas.

Que mediante la Resolución N° 823 del 10 de noviembre de 2022 del

MINISTERIO DE ECONOMÍA se creó el Programa “Precios Justos”, con el

objeto de garantizar la venta al consumidor final de ciertos productos

a un precio fijo o con una variación constante y previamente acordada

por un plazo determinado que le otorgue previsibilidad.

Que por la Resolución N° 1077 del 22 de diciembre de 2022 del

MINISTERIO DE ECONOMÍA, se aprobó el Modelo de Convenio para ser

suscripto con las Empresas Productoras de Insumos Difundidos en el

marco del referido Programa “Precios Justos”.

Que los acontecimientos económico-financieros que afronta el país

requieren la implementación de acuerdos -o la adecuación de los hoy

vigentes- con los sectores productivos, con el fin de brindar

soluciones apropiadas para amortiguar su impacto en el ámbito social,

económico y productivo.

Que atendiendo a la necesidad de adoptar medidas rápidas y eficaces,

considerando el contexto reseñado, los sujetos que adhieran a los

referidos acuerdos podrán acceder a una serie de beneficios.

Que se han advertido y verificado aumentos generalizados en el precio

de venta de productos tanto de consumo masivo, así como también de

productos de indumentaria, calzado y electrodomésticos, los que no

guardan relación con las variaciones recientes de las estructuras de

costos de producción.

Que la Ley N° 26.122 regula el trámite y los alcances de la

intervención del HONORABLE CONGRESO DE LA NACIÓN respecto de los

Decretos delegados dictados por el PODER EJECUTIVO NACIONAL.

Que la citada ley determina que la COMISIÓN BICAMERAL PERMANENTE tiene

competencia para pronunciarse respecto de la validez o invalidez de los

Decretos delegados, así como para elevar el dictamen al plenario de

cada Cámara para su expreso tratamiento, en el plazo de DIEZ (10) días

hábiles.

Que el artículo 22 de la Ley N° 26.122 dispone que las Cámaras se

pronuncien mediante sendas resoluciones y que el rechazo o aprobación

de los decretos deberá ser expreso conforme lo establecido en el

##### artículo 82 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Que han tomado intervención los servicios jurídicos competentes.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las atribuciones

conferidas por los artículos 76 y 99, incisos 1 y 2 de la CONSTITUCIÓN

NACIONAL, por el artículo 755 de la Ley N° 22.415 (Código Aduanero) y

sus modificaciones y por el inciso c) del artículo 41 de la Ley N°

27.541 de Solidaridad Social y Reactivación Productiva en el Marco de

la Emergencia Pública y sus modificaciones.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Establécese que los sujetos que suscriban acuerdos de

precios para el mercado local con la SECRETARÍA DE COMERCIO del

MINISTERIO DE ECONOMÍA, o adecúen aquellos hoy vigentes en los términos

que establezca la citada dependencia, podrán gozar hasta el 31 de

octubre de 2023, inclusive, de los siguientes beneficios:

a) La suspensión del pago de cargas que pudieran recaer sobre la compra

de billetes y divisas en moneda extranjera para la importación de las

mercaderías comprendidas en las posiciones arancelarias de la

Nomenclatura Común del Mercosur (N.C.M.) que establezca el MINISTERIO

DE ECONOMÍA, las que en ningún caso podrán estar comprendidas en las

posiciones arancelarias de la Nomenclatura Común del Mercosur (N.C.M.)

que se indican en el Anexo I del Decreto N° 99/19 y sus modificatorios

que corresponden a bienes suntuarios.

b) La reducción al CERO POR CIENTO (0 %) de la alícuota del derecho de

exportación para las mercaderías comprendidas en las posiciones

arancelarias de la Nomenclatura Común del Mercosur (N.C.M.) que

establezca el MINISTERIO DE ECONOMÍA.

Encomiéndase a la ADMINISTRACIÓN FEDERAL DE INGRESOS PÚBLICOS, entidad

autárquica en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMÍA, a que instrumente y

otorgue con relación a los sectores productivos que indique la

mencionada Cartera Ministerial un plan de facilidades de pago

consolidado a la fecha del registro de la solicitud de destinación de

exportación para consumo de las mercaderías, no resultando de

aplicación, en estos casos, lo dispuesto en los párrafos cuarto y

quinto del inciso a) del artículo 54 del Decreto N° 1001 del 21 de mayo

de 1982.

c) La prórroga de los vencimientos para el pago de los adelantos de los

impuestos y de las obligaciones de la seguridad social que disponga la

ADMINISTRACIÓN FEDERAL DE INGRESOS PÚBLICOS.

##### ARTÍCULO 2°. Los sujetos que no cumplan con los compromisos asumidos en

el marco de los acuerdos de precios para el mercado local -o no adecúen

aquellos hoy vigentes- en las condiciones que establezca la SECRETARÍA

DE COMERCIO del MINISTERIO DE ECONOMÍA, perderán los beneficios

previstos en el artículo 1° de este decreto, sin perjuicio de la

aplicación de las sanciones que se encuentren previstas en la normativa

que resulte aplicable a los mencionados acuerdos.

##### ARTÍCULO 3°.- La presente medida entrará en vigencia en el día de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL.

##### ARTÍCULO 4°.- Dese cuenta a la COMISIÓN BICAMERAL PERMANENTE del HONORABLE CONGRESO DE LA NACIÓN.

##### ARTÍCULO 5°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

FERNÁNDEZ - Agustín Oscar Rossi - Sergio Tomás Massa

e. 26/08/2023 N° 67524/23 v. 26/08/2023

*(***Nota Infoleg:***por art. 1° del [Decreto N° 551/2023](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=392048) B.O.

26/10/2023 se establece hasta el 31 de diciembre de 2023,

inclusive, la vigencia de las disposiciones del presente Decreto.

Vigencia: a partir del día de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL)*
