---
title: "SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL"
identifier: "DEC-273-1978"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1978-02-14"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/140000-144999/140680/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "140680"
enactment_date: "1978-02-08"
gazette_number: "23852"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "MODIFICASE EL ARTICULO 46 DEL REGLAMENTO DE DOCUMENTOS DE IDENTIDAD Y DE VIAJE, APROBADO POR DECRETO Nº 2015/66"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/140000-144999/140680/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL

SERVICIO PENITENCIARIO NACIONAL

Decreto Nº 273

Reglamento de Documentos de Identidad y Viaje.

Modificación parcial.

Bs. As., 8/2/78

VISTO el Expediente Nº 293.634-I-77, del registro de la Policía Federal, por el cual dicha Institución solicita se contemple la posibilidad de otorgamiento de una Cédula de Identidad Credencial a personal en actividad y retirado del Servicio Penitenciario Federal, y

CONSIDERANDO:

Que la Policía Federal está facultada por el artículo 46 del Reglamento de Documentos de Identidad y de Viaje, Capítulo VIII, Título I aprobado por Decreto Nº 2.015/66, a expedir documentos del tipo peticionado a todo el personal de las Fuerzas Armadas y de Seguridad, con el objeto de acreditar la identidad no sólo personal sino profesional de su titular.

Que el actual requerimiento responde a los fines ya enunciados, no surgiendo impedimentos para su viabilidad.

Que a tales efectos se hace necesaria la modificación del artículo 46 del Reglamento de Documentos de Identidad y de Viaje, Capítulo VIII, Título I, aprobado por Decreto Nº 2.015/66 y modificado por Decreto Nº 9.117/72.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Modifícase el artículo 46, Capítulo VIII, Título I del Reglamento de Documentos de Identidad y de Viajes, aprobado por Decreto Nº 2.015/66 y reformado por Decreto Nº 9117/72, cuyo texto quedará redactado de la siguiente forma: — Artículo 46 — Capítulo VIII — Título I — La Policía Federal otorgará a pedido de los interesados una Cédula de Identidad Credencial al personal militar dependiente de los Comandos en Jefe del Ejército, de la Armada y de la Fuerza Aérea, como así también al personal con estado militar o policial de Gendarmería Nacional, Prefectura Naval Argentina y Servicio Penitenciario Federal.

##### Art. 2º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

VIDELA.

Albano E. Harguindeguy.
