---
title: "PROCEDIMIENTO FISCAL"
identifier: "DEC-1397-1979"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1979-07-25"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/15000-19999/18807/texact.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "18807"
enactment_date: "1979-06-12"
gazette_number: "24213"
gazette_page: "6"
texto_resumido: "REGLAMENTACION DE LA LEY Nº 11.683.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/15000-19999/18807/norma.htm"
times_modified: "23"
modifies_count: "1"
---
# PROCEDIMIENTO FISCAL

**PROCEDIMIENTO**

**Decreto Nº 1397/79**

**DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY 11.683 DE PROCEDIMIENTO TRIBUTARIO.** **(TEXTO ACTUALIZADO)**

BUENOS AIRES, 12 de Junio de 1979

BOLETIN OFICIAL , 25 de Julio de 1979

[**Ver Antecedentes Normativos**](#1)

VISTO

el dictado de la ley 21.858, que introduce modificaciones a la ley 11.683, texto ordenado en 1974 y sus modificaciones, y

CONSIDERANDO

Que el artículo 5 de la Ley 21.858 establece que

el Poder Ejecutivo Nacional dictará el Decreto Reglamentario de la Ley

11.683 adecuándolo al texto que deberá ordenar

**EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA**

**DECRETA:**

**Ejercicio de la función de superintendencia**

**Artículo 1º -**Las facultades de

superintendencia, cuando el inferior actúa en virtud de un

procedimiento reglado, sólo pueden referirse al control de legitimidad.

**Autoridades - Facultades**

**Art. 2º -**Las atribuciones conferidas a las

autoridades de la Dirección General Impositiva por los artículos 7º, 8º

y 9º de la ley y que el artículo 110 de la misma declara aplicables, en

lo pertinente, para los tributos que se rigen por sus respectivas

leyes, comprenden la facultad de aplicar, para tales impuestos, las

demás normas de la ley y este reglamento que determinan la forma en que

tales atribuciones deben ejercitarse

**Sustitución de juez administrativo**

**Art. 3º** - El Director General y los

Subdirectores Generales de la Dirección General Impositiva serán

sustituidos en el ejercicio de todas las funciones que como jueces

administrativos les competen, por los funcionarios que a continuación

se determinan:

a) Los Directores.

b) Los Jefes de Departamento, Subzona y Región.

c) Los Jefes de División y de Agencias.

d) Los Jefes de Distrito.

Los Jueces Administrativos Delegados tendrán en tal

carácter jurisdicción en toda la República, en tanto el ejercicio de

esta facultad se derive de un hecho imponible cuya configuración o

fiscalización sea posible en la sede habitual de su actividad.

La jurisdicción de los Jueces Administrativos

Delegados será ejercida en la medida de la competencia que le asigne el

Director General de la Dirección General Impositiva.

Facúltase, además, a todos los funcionarios

mencionados en este artículo a librar boletas de deuda para el cobro de

los créditos fiscales por vía judicial o gestionar su verificación en

cualquier clase de juicios universales.

El Director General establecerá la forma en que se sustituirán los Jueces Administrativos en caso de ausencia o impedimento.

La carencia de título de contador o abogado no

obstará a las designaciones con atribuciones de Juez Administrativo en

cualquier cargo o nivel, cuando ellas recaigan en personas que:

1) Se hayan desempeñado como titulares de esas

funciones con anterioridad al 1º de enero de 1.974, y actúen como tales

al momento de su nueva designación.

2) Se hayan desempeñado como titulares de esas

funciones a partir de actos dispositivos emanados de la Dirección

General Impositiva, con fuente de la delegación dispuesta por el

##### artículo 3º del Decreto Nº 453/80 y actúen como tales al momento de su

nueva designación.

( Artículo sustituido por art. 1° del Decreto Nº 1.282/88. - Vigencia: desde el 13/10/88.)

**Suspensión de términos**

**Art. 4º -**Cuando en razón de la organización

de la Dirección General Impositiva no pueda continuarse un

procedimiento por ante el juez administrativo interviniente, se

suspenderán los términos durante el lapso que corre entre la remisión y

el recibo del expediente por las oficinas respectivas, incluyendo los

días correspondientes a tales actos.

**Dictámenes**

**Art. 5º -**El director General determinará los

funcionarios del servicio jurídico que serán competentes para emitir el

dictamen previsto en el artículo 10 de la ley, que se requerirá

únicamente previo al dictado de las resoluciones que decidan las

actuaciones previstas en el inciso b) del artículo 9º de la ley y a los

que resuelvan el recurso de apelación contemplado en el artículo 74 de

esta reglamentación.

**Art. 6º -**El juez administrativo, si

fuera necesario, podrá recurrir al auxilio de funcionarios

especializados de otras dependencias estatales que deberán emitir los

dictámenes que se soliciten sin demora; y si por cualquier motivo este

auxilio no se produjera, la Dirección General deberá poner el hecho en

conocimiento del organismo de superintendencia.

**Art. 7º -**El dictamen jurídico previo

al pronunciamiento del juez administrativo, será emitido en función de

asesoramiento de acuerdo a las circunstancias del caso, estableciendo

la interpretación, alcance y significado de las normas aplicables.

**Pedidos de exenciones**

**Art. 8º -**Los pedidos de reconocimiento de

exenciones de impuestos comprendidos en el régimen legal que se

reglamenta, serán resueltos por los jefes de las Secciones Revisión y

Recursos o quienes los sustituyan, previo informe de la oficina de

origen.

La Dirección General queda facultada para considerar

que la presentación efectuada reviste el carácter de consulta, y a

otorgarle a la respuesta el tratamiento previsto en el artículo 12 de

este reglamento.

**Art. 9º -**Sin perjuicio de las

sustituciones previstas en los artículos precedentes, el Director y el

Subdirector General con respecto a toda la República, los jefes de

zona, subzona o región con relación a las dependencias a su cargo,

podrán intervenir por vía de superintendencia, en cualesquiera de los

procedimientos contemplados en el presente decreto para arrogarse al

conocimiento y decisión de los casos planteados.

**Devoluciones- Reemplazo**

**Art. 10º -**Facúltase al Director General para

determinar qué funcionarios podrán reemplazarlo en el orden

administrativo funcional, para disponer devoluciones o acreditaciones

de pagos o de ingresos realizados en exceso por impuestos, derechos y

gravámenes a cargo de las cuentas de recaudación y para suscribir

órdenes de pago referentes al movimiento de fondos.

Los funcionarios, y en la medida que la Dirección

General determine, podrán ordenar el archivo de las actuaciones que en

principio carezcan de interés fiscal.

**Resoluciones generales**

**Art. 11 -**las atribuciones conferidas por los

artículos 7º y 8º de la ley no podrán ser ejercidos en la misma

resolución. Toda resolución general deberá especificar su

encuadramiento legal.

**Consulta - Efectos**

**Art. 12 -**Las opiniones de los funcionarios

en respuesta a las consultas que los contribuyentes, responsables o

terceros formulen, no serán recurribles y no producirán efectos

jurídicos, ni para la Dirección General ni para los consultantes.

La presentación de la consulta no suspende el

transcurso de los plazos, ni justifica el incumplimiento de las

obligaciones a cargo de los consultantes.

**Domicilio**

**Art. 13 -**La Dirección General reglamentará

los casos, forma, plazos, efectos y demás aspectos relativos a la

constitución, cambio y subsistencia de los domicilios a que se refiere

el artículo 13 de la ley.

**Art. 14 -**Toda presentación que se

efectúe en el curso de los procedimientos regidos por la ley deberá

hacerse directamente por ante la oficina interviniente o la que

habilite la Dirección General.

**Determinación sobre base presunta**

**Art. 15 -**A efectos de determinar el precio

razonable de mercado a que se refiere el inciso b) del artículo 25 de

la ley, la Dirección General podrá solicitar valuaciones e informes a

entidades públicas o privadas. Asimismo, dicho precio podrá

establecerse mediante la aplicación de tablas de valuación elaboradas

por el mencionado Organismo sobre la base de información obtenida. En

ningún caso el precio a que se refiere este artículo podrá ser inferior

a la valuación fiscal del respectivo inmueble.

**Art. 16 -**A los fines del inciso c)

del artículo 25 de la ley, se considerarán diferencias de inventario

comprobadas las que surjan de las tomas de inventarios efectuadas por

la Dirección General y de conformidad con los sistemas o métodos que la

misma estime adecuado aplicar, en cada caso particular o con carácter

general, como así también las diferencias provenientes de la incorrecta

valuación de los bienes respectivos, teniendo en cuenta lo establecido

por las normas del impuesto a las ganancias.

Cuando las diferencias de inventario referidas en el

párrafo anterior se comprueben en el ejercicio inicial, las

presunciones legales podrán ser aplicadas respecto de los antecesores,

socios o único dueño de la entidad verificada. En este caso, la

presunción del último párrafo del inciso c) del artículo 25 de la ley

se entenderá referido al último período fiscal concluido con

anterioridad a la fecha de iniciación de actividades de la mencionada

entidad.

**Art. 17 -**La presunción del inciso d)

del artículo 25 de la ley, podrá asimismo ser aplicada respecto de los

anticipos y pagos a cuenta que, por los gravámenes comprendidos,

corresponda ingresar sobre la base de operaciones realizadas durante el

período fiscal en que se efectúa el control.

**Cómputo de términos**

**Art. 18 -**Se consideraran días hábiles

administrativos los que son tales para la administración pública. Los

términos referidos a actuaciones ante organismos judiciales o el

Tribunal Fiscal con aquellos que surgen de las respectivas normas

procesales o dispuestos expresamente por los magistrados intervinientes.

**Art. 19 -**Los plazos por horas comenzarán a correr desde la cero (0) hora del día hábil siguiente al de la notificación.

**Art. 20 -**A los efectos del cómputo de los días de arresto, previstos en el artículo 44 de la ley, se considerará que son días corridos.

**Sucesores particulares en el activo y el pasivo de empresas o explotaciones**

**Art. 21 -**Quedan comprendidos en el artículo

18, inciso d), de la ley, tanto los sucesores particulares por título

oneroso como por título gratuito.

A los efectos de aquella disposición, constituye

unidad económica susceptible de generar íntegramente el hecho imponible

con relación a sus propietarios o titulares:

1º Toda empresa o explotación singular cuyos

beneficios, ventas o salarios respectivos estén gravados en forma

independiente por los impuestos sujetos al régimen de la ley antes

citada.

2º La pluralidad de empresas o explotaciones que en

conjunto generen el hecho imponible sujeto a cualesquiera de esos

gravámenes.

**Síndicos de los concursos preventivos**

**Art. 22 -**Sin perjuicio de lo dispuesto en el

##### artículo 18 inciso b) de la ley, con anterioridad a la junta de

acreedores, los síndicos de los concursos preventivos deberán solicitar

a la Dirección General, para la verificación del crédito fiscal que

pudiera existir, la constancia de la deuda Impositiva del concursado.

**Obligados a presentar declaración jurada**

**Art. 23 -**Todos los que están obligados a

pagar la deuda impositiva propia o ajena conforme a los artículos 15 y

16, incisos a) a e), de la ley deberán presentar declaraciones juradas

que consignen la materia imponible y el impuesto correspondiente, el

que será abonado en la forma y plazos establecidos a ese efecto. Se

exceptúan de esta obligación los contribuyentes a quienes representen o

cuyos bienes administren o liquiden los responsables señalados en los

tres primeros incisos del artículo 16 de la ley, a menos que alguno de

ellos sea contribuyente con motivo de actividades cuya gestión o

administración escape al contralor de los representantes, síndicos,

liquidadores o administradores.

La Dirección General está facultada para requerir

individualmente, en cualquier caso, la presentación de declaraciones

juradas a los contribuyentes, como así también informes relativos a

franquicias tributarias.

**Contribuyentes obligados**

**Art. 24 -**La obligación de los contribuyentes

de presentar declaración jurada se cumple mediante la presentación que

por su cuenta hagan las personas legalmente obligadas o autorizadas

para ese fin. En tal caso, los contribuyentes serán responsables por el

contenido de la declaración con el alcance previsto en los artículos 21

y 57 de la ley.

**Otros responsables obligados**

**Art. 25 -**Sin perjuicio de la responsabilidad

prevista en el artículo anterior con respecto a los contribuyentes,

todos los que tienen el deber de presentar declaraciones juradas por

cuenta de aquéllos, según el artículo 21 de este reglamento, son

responsables por el contenido de las que firmen, como también por las

que omitan presentar, en las condiciones y con el alcance previstos en

los artículos 18, inciso a) y 58 de la ley.

En particular, la obligación de los responsables

enumerados en el artículo 16, inciso d) y e) de la ley, de presentar

declaración jurada por cuenta de los contribuyentes, se considerará

cumplida cuando éstos lo hagan por su intermedio o por el de otra

persona facultada para ese fin. Si la presentación, administración,

dirección o gerencia es ejercida simultáneamente por varios, se

considerará cumplida la obligación de todos cuando cualquiera de ellos,

facultado al efecto, haya presentado la declaración jurada, sin

perjuicio de la responsabilidad que individualmente les corresponda a

él y a los restantes por el contenido de aquélla.

**Contribuyentes fallecidos**

**Art. 26 -**Sin perjuicio del deber que incumbe

a los responsables indicados en el artículo 16 del texto legal, el

cónyuge supérstite y los herederos o sus representantes legales están

individualmente obligados a presentar las declaraciones juradas que el

contribuyente fallecido no haya aportado, incluyendo la materia

imponible del caso hasta la fecha del deceso, así como a ratificar o

rectificar en contenido de las presentadas por aquél, cuando los

requiriese la Dirección General.

**Art. 27 -**Los administradores de las

sucesiones y, a falta de ellos, el cónyuge supérstite y los herederos o

sus representantes legales, presentarán declaraciones juradas relativas

a los impuestos correspondientes a períodos fiscales posteriores al

fallecimiento del causante.

**Formas extrínsecas de la declaración jurada**

**Art. 28 -**Las declaraciones juradas deberán

ser presentadas en soporte papel, y firmadas en su parte principal y

anexos por el contribuyente, responsable o representante autorizado, o

por medios electrónicos o magnéticos que aseguren razonablemente la

autoría e inalterabilidad de las mismas y en las formas, requisitos y

condiciones que a tal efecto establezca la ADMINISTRACION FEDERAL DE

INGRESOS PUBLICOS entidad autárquica en el ámbito del MINISTERIO DE

ECONOMIA.

En todos los casos contendrán una fórmula por la

cual el declarante afirme haberlas confeccionado sin omitir ni falsear

dato alguno que deban contener y ser fiel expresión de la verdad.

*(Artículo sustituido por art. 1° del*[*Decreto N° 658/2002*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=73768)*B.O. 24/4/2002).*

**Liquidación administrativa**

**Art. 29 -**Cuando el aporte de datos

necesarios para la liquidación administrativa se efectúe bajo la forma

de declaración jurada, serán de aplicación las normas del artículo

anterior.

**Art. 30 -**cuando se trate de

gravámenes sujetos al régimen de liquidación administrativa previsto

por el último párrafo del artículo 20 de la ley, los intereses

resarcitorios o recargos, en su caso, comenzarán a correr en todos los

supuestos desde el día del vencimiento general establecido.

Si mediare disconformidad del responsable, éste

podrá ingresar provisionalmente antes del vencimiento a las resultas de

la determinación la suma que estime procedente sobre la que no se

aplicarán, en tal caso, intereses o recargos.

**Art. 31 -**Cuando se plantee la

disconformidad con la liquidación administrativa, la resolución

respectiva deberá dictarse dentro de los quince (15) días computados

desde la fecha de presentación del reclamo. si éste se refiriera a

cuestiones conceptuales, dentro del mismo plazo deberá correrse la

vista correspondiente.

No observando la Dirección General los términos indicados, se tendrá por admitida la reclamación lanteada.

**Art. 32 -**Si la Dirección General

conforme la autorización contenida en el último párrafo del artículo 20

de la ley, dispusiere que los accesorios de cualquiera de los impuestos

a su cargo se liquidaren de la manera allí prevista serán aplicables

los párrafos tercero y último del artículo 23 y el artículo 24 de la

ley, con la salvedad que la disconformidad del contribuyente deberá

manifestarse dentro de los quince (15) días de recibida la liquidación.

**Art. 33 -**Cuando se tratare de errores

de cálculo en la liquidación administrativa, que hubieran sido

resueltas sin sustanciación, quedará expedita la vía de repetición.

**Determinación de los impuestos**

**Art. 34 -**Si en el curso de una verificación

el contribuyente hubiera alegado por escrito sobre cuestiones de hecho

o de derecho vinculadas a la determinación del impuesto, el juez

administrativo se expedirá sobre las objeciones u observaciones del

fiscalizado en la resolución que determine de oficio al gravamen y

sobre el mérito de la prueba producida o las razones fundadas por las

que no se hizo lugar a la ofrecida, en su caso.

**Art. 35 -**En los procedimientos en los

cuales el contribuyente o responsable ofrezca prueba que haga a su

derecho, su admisibilidad, sustanciación y diligenciamiento se regirán

por las normas contenidas en el título VI del Decreto Nº 1.759 del 3 de

abril de 1.972 en aquellos aspectos no reglados por la ley y este

reglamento, no admitiéndose el alegato previsto en el artículo 60 del

mencionado decreto.

La prueba a que se refiere el párrafo anterior

deberá ser producida dentro del término de treinta (30) días

posteriores al de la fecha de notificación del auto que las admitiera.

Este plazo será prorrogable mediante resolución fundada por un lapso

igual y por una sola vez.

En los casos en que el contribuyente o responsable

no produjere la prueba dentro del plazo establecido en el párrafo

anterior, el juez administrativo podrá dictar resolución prescindiendo

de ella.

El juez administrativo podrá, en cualquier momento

del proceso, disponer las verificaciones, controles y demás pruebas

que, como medidas para mejor proveer, considere necesarias para

establecer la real situación de los hechos.

**Del pago**

**Art. 36 -**El pago de los impuestos, tasas,

intereses, recargos, actualización y multas, cuya percepción esté a

cargo de la Dirección General Impositiva, se hará exclusivamente

mediante depósito en las cuentas especiales del Banco de la Nación

Argentina y de los bancos que la Dirección General haya autorizado o

autorice en el futuro a ese objeto, con excepción de las

correspondientes a impuestos interno nacionales: fondo nacional de

vialidad (cubiertas); fondo nacional complementario de vialidad

(cubiertas); sobreprecio a los combustibles (sobreprecio y aumento de

precio de combustibles); fondo de combustibles; impuesto a la

aeronafta; otros combustibles y aceites lubricantes para la aviación; a

los combustibles líquidos derivados del petróleo; sobretasa al vino Ley

Nº 14.878; canon minero y contribución sobre petróleo crudo y gas y

contribución de mejoras establecidas por el artículo 19 de la Ley Nº

14.385, que se harán mediante depósitos únicamente en el Banco de la

Nación Argentina y del impuesto de sellos y tasas judiciales que se

perciben mediante la habilitación de estampillas fiscales o mediante el

uso de máquinas timbradoras.

**Art. 37 -**Los convenios sobre la carga

de los impuestos no eximen a los contribuyentes, agentes de retención y

demás responsables, de las obligaciones que les impongan las normas

impositivas, ni acuerden facultad a terceros para gestionar ante la

Dirección General en nombre de los titulares de los derechos,

exoneración y devolución de impuestos.

**Art. 38 -**Los responsables deberán

comunicar a la Dirección General, salvo disposición general en

contrario dictada por ésta, el lugar, la fecha, concepto, forma y monto

de los pagos que efectúen (artículo 33 de la ley).

El pago realizado en otro lugar que el señalado por

el artículo 32 de la ley, deberá ser comunicado con indicación del

domicilio fiscal del contribuyente.

**Art. 39 -**La actualización a que se

refiere el artículo 38 de la ley se efectuará considerando la variación

operada en el índice respectivo entre el mes en que se produjo el

vencimiento general del período fiscal tomado como base por la

Dirección General y el penúltimo mes anterior al de la fecha de pago.

**Intimación fehaciente**

**Art. 40 -**A efectos de la aplicación de los

artículos 44 y 47 de la ley, se entenderá por intimación fehaciente la

realizada por los medios previstos en el artículo 100 de la ley.

**Sanción de arresto**

**Art. 41 -**Con relación al inciso c) del

##### artículo 44 de la ley, la falta de expedición de facturas o documentos

equivalentes, será corroborada por medio de acta labrada por los

funcionarios que a esos efectos autorice la Dirección General. Dicha

acta hará fe mientras no se pruebe su falsedad.

A los fines de la aplicación de la norma mencionada

en el párrafo anterior, se considerará que tampoco se ha emitido

factura cuando el documento de que se trate se encuentre alcanzado por

cualquiera de los siguientes supuestos:

a) No sea emitido por la totalidad del importe que

corresponda a la operación realizada, en virtud de la cantidad, precio,

especie, etc., de los bienes y servicios respectivos, o cuando contenga

bonificaciones o descuentos no ajustados a la realidad.

b) No sea admitido en la forma, condiciones y demás requisitos que determine la Dirección General.

c) No haya sido asentado en los registros y en la

forma que establezca la Dirección General o cuando la registración no

se haya efectuado una vez vencido el plazo que para hacerlo disponga

dicho Organismo.

**Art. 42 -**el acta de comprobación a

que se hace referencia en el tercer párrafo del artículo 44 de la ley

deberá contener mención de las notificaciones o actas realizadas, con

expresa constancia de las fechas de las mismas y del incumplimiento

ocurrido. Deberá asimismo ser firmada de puño y letra por el Juez

Administrativo interviniente debiendo constar la citación del presunto

infractor para el día, hora y lugar de la audiencia de descargo.

A los fines precedentes, la citación del presunto

infractor deberá ser efectuada por alguno de los medios previstos en

los incisos b); e) y f) del artículo 100 de la ley.

**Art. 43 -**En la audiencia de descargo

deberá producirse toda la prueba de la que el contribuyente o

responsable intente valerse para la defensa de sus derechos.

**Art. 44 -**Una vez firme el arresto, la

resolución o sentencia se girará por oficio a la Seccional o Delegación

de la Policía Federal correspondiente al domicilio del infractor para

que haga efectiva la detención, la que se cumplirá en los

establecimientos que disponga dicha autoridad policial.

**Pena de prisión**

**Art. 45 -**En los casos en que, de conformidad

con el artículo 77 de la ley, pueda corresponder pena de prisión, la

Dirección General Impositiva actuará en carácter de querellante.

**Art. 46 -**Se considerará reincidente

respecto del artículo 46 de la ley el que, habiendo sido condenado por

sentencia o resolución firme a una sanción de multa en virtud de dicho

artículo, cometiere nuevamente una infracción comprendida en el mismo,

con posterioridad a esa sentencia o resolución.

**Art. 47 -** A los efectos de la

aplicación del inciso b) del artículo 46 de la ley, en el caso de

impuestos que no se liquidan por períodos fiscales anuales, a fin de

determinar el monto de las obligaciones tributarias omitidas, se

computarán los correspondientes a cada año calendario o, cuando se

trate de contribuyentes o responsables que practiquen balance anual,

los correspondientes a cada ejercicio.

El monto previsto en dicha norma que deberá

considerarse en cada caso será el aplicable al período al que

correspondan las obligaciones omitidas, y se entenderá referido al

importe del impuesto, exclusivamente.

**Deberes relativos de la fiscalización**

**Art. 48 -**Los contribuyentes o responsables

deberán conservar los comprobantes y documentos que acrediten las

operaciones vinculadas a la materia imponible, por un término que se

extenderá hasta cinco (5) años después de operada la prescripción del

período fiscal a que se refieran.

Igual obligación rige para los agentes de retención,

percepción y personas que deben producir informaciones, en cuanto a los

comprobantes y documentos relativos a las operaciones o transacciones

que den motivo a la retención del impuesto a las informaciones del caso.

El deber de conservación se extiende también a los

libros y registros en que se hayan anotado las operaciones o

transacciones indicadas, aun en el caso de que quien los posea no esté

obligado a llevarlos.

La ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS podrá

establecer procedimientos para la confección, transmisión y

conservación de comprobantes, documentos, libros y registros por medios

electrónicos y/o magnéticos que aseguren razonablemente su autoría e

inalterabilidad, aun en los casos de documentos que requieran la firma

de una persona. *(Párrafo agregado por art. 2° del*[*Decreto N° 658/2002*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=73768)*B.O. 24/4/2002).*

**Art. 49 -**Cuando el funcionario o

empleado que realice una fiscalización exija la presentación de libros,

anotaciones, documentos, comprobantes y demás elementos de juicio, el

responsable deberá exhibirlos en la forma ordenada y clasificada que

resulte más adecuada para la verificación que se realiza.

El no subsanar las inobservancia de este deber, ante

el requerimiento del funcionario o empleado verificador, será

considerado como resistencia pasiva a la fiscalización.

**Funcionarios públicos**

**Art. 50 -**Cuando la colaboración de los

funcionarios públicos que se requiera para los fines de la recaudación

de los impuestos importe el mero cumplimiento de deberes establecidos

en la Ley Nº 11.683, la Dirección General podrá dirigirse a la oficina

pública cuya información o actuación interese al efecto señalado y sólo

será necesario seguir la vía jerárquica correspondiente cuando la

cooperación solicitada exija la adopción de medidas que excedan el mero

cumplimiento de los deberes legales. Seguirá también esta última vía

cuando los funcionarios públicos directamente requeridos por la

Dirección General no prestaren la colaboración debida.

**Art. 51 -**Las liquidaciones e

intimaciones de intereses resarcitorios en las que corresponda firma de

funcionario responsable o juez administrativo podrán efectuarse con

impresión facsimilar.

**Prescripción**

**Art. 52 -**Pueden verificarse los quebrantos impositivos correspondientes a años prescriptos cuando inciden en determinaciones exigibles.

**Art. 53 -**La Dirección General no

exigirá el pago de impuestos prescriptos, a menos que el responsable

haya renunciado, en forma expresa o tácita, a la prescripción ganada.

Quedan comprendidos en la disposición del artículo

59, inciso b) de la ley los contribuyentes no inscriptos en los

impuestos respecto de los cuales la prescripción se rige por la Ley Nº

11.683 y cuya declaración y percepción se efectúen sobre la base de

declaraciones juradas. A tal efecto, se considerará como no inscriptos

a los sujetos de los deberes impositivos comprendidos en el artículo 15

de la ley, cuya condición de contribuyentes no se hubiere manifestado

mediante la presentación de declaración jurada o determinación

administrativa del impuesto o que no figurasen registrados con números

de inscripción asignado a los efectos del pago del gravamen. Cuando se

trate de contribuyentes a los que la Dirección General les haya

comunicado la cancelación de su número de inscripción, la condición de

"no inscriptos" regirá para los períodos fiscales que venzan a partir

de esa notificación, salvo que el titular continúe presentado

declaraciones juradas.

No será necesaria esa comunicación si el

contribuyente hubiera omitido presentar sus declaraciones juradas

durante TRES (3) períodos fiscales consecutivos si estos fueren anuales

o TREINTA Y SEIS (36) períodos consecutivos cuando fueren mensuales. En

tal caso su condición de no inscripto regirá para los períodos que

venzan a partir de esos incumplimientos. *(Párrafo incorporado a continuación del segundo párrafo por*[*Decreto N° 1.299/98*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=54122)*, art. 1°. Vigencia: A partir del 18/11/98.)*

No están comprendidos en la disposición del artículo

59, inciso b) de la ley los contribuyentes de los impuestos cuyas

liquidaciones sean interdependientes y que se hallen inscriptos en

algunos de ellos.

En los demás impuestos y a iguales efectos la

inscripción sólo se juzgará respecto de cada uno de ellos. Para los

gravámenes comprendidos en el Título II de la ley de impuestos

internos, la condición de inscripto se juzgará en relación a la

actividad gravada que la originó.

ARTÍCULO...- De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 56, inciso a)

de la ley se entiende que el saldo resultante de la declaración jurada

se encuentra regularizado cuando este se hubiere cancelado en su

totalidad de acuerdo con la normativa aplicable, o cuando se hubiere

adherido a un plan de facilidades de pago que establezca la AGENCIA DE

RECAUDACIÓN Y CONTROL ADUANERO (ARCA) para la cancelación de dichos

saldos, dentro del plazo de vencimiento de la respectiva obligación.

*(Artículo s/n incorporado por art. 2º del [Decreto Nº 93/2026](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=423013) B.O. 9/2/2026.**Vigencia: a partir de su dictado.)*

ARTÍCULO...- La discrepancia significativa a la que se refiere el

primer artículo sin número agregado a continuación del artículo 56 de

la ley se considerará configurada respecto del período fiscal de que se

trate cuando la AGENCIA DE RECAUDACIÓN Y CONTROL ADUANERO (ARCA)

verifique:

a. un incremento del saldo del impuesto a favor del organismo fiscal o,

en su caso, una reducción del quebranto impositivo o de los saldos a

favor de los contribuyentes o responsables, por un porcentaje no

inferior al QUINCE POR CIENTO (15 %) respecto del declarado en ese

período por el contribuyente; o

b. una diferencia entre el impuesto declarado y/o ingresado por el

contribuyente en ese período y el determinado por el organismo fiscal,

que supere el importe -vigente en el período fiscal en que venza la

declaración jurada- del artículo 1° del Régimen Penal Tributario

establecido en el Título IX de la Ley N° 27.430 y sus modificaciones.

Asimismo, cuando el referido ajuste se practique como consecuencia de

haberse detectado la utilización de facturas u otros documentos que

resultaren apócrifos, la discrepancia significativa quedará configurada

con independencia del importe que arroje la determinación efectuada por

la AGENCIA DE RECAUDACIÓN Y CONTROL ADUANERO (ARCA).

A los fines de la determinación de la existencia de una discrepancia

significativa, en los términos de los párrafos precedentes, no se

considerará la diferencia que se produzca entre la declaración jurada

original y la rectificativa espontánea efectuada por el contribuyente

respecto del período fiscal de que se trate, con anterioridad a la

notificación de la orden de intervención formulada por la AGENCIA DE

RECAUDACIÓN Y CONTROL ADUANERO (ARCA).

*(Artículo s/n incorporado por art. 2º del [Decreto Nº 93/2026](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=423013) B.O. 9/2/2026.**Vigencia: a partir de su dictado.)*

**Sumarios**

**Art. 54 -**La no instrucción de sumarios que

pueda disponer el Director General deberá fundarse en situaciones

objetivamente generales y ser invocados en el acto resolutivo

pertinente.

**Recursos de reconsideración y de apelación**

**Art. 55 -**La prueba ofrecida con el recurso

de reconsideración se regirá por las disposiciones del artículo 35 de

este reglamento, salvo en lo que respecta al plazo para producirla, que

será de treinta (30) días improrrogables. Si no se aportaran nuevas

pruebas, no será necesario volver a dictaminar.

**Art. 56 -**Las liquidaciones de

anticipos y otros pagos a cuenta, sus intereses y las actualizaciones

respectivas sólo podrán recurrirse mediante la vía prevista por el

##### artículo 74 de este reglamento.

**Art. 57 -**Cuando no se discutan

aspectos referidos a la procedencia del gravamen, los intereses

resarcitorios del artículo 42 de la ley y las respectivas liquidaciones

administrativas de actualización sólo podrán recurrirse mediante la vía

prevista por el artículo 74 de este reglamento.

**Art. 58 -**En aquellos supuestos en que

la ley establezca límites de competencia por el monto, se deberá

entender que la suma mencionada comprende el impuesto y la

actualización corrida hasta el penúltimo mes anterior al de la fecha de

interposición del recurso.

**Embargo general**

**Art. 59 -**El embargo general de fondos y

valores a que se hace referencia en el artículo 92 de la ley, se

diligenciará mediante oficio librado por los jueces intervinientes al

Banco Central de la República Argentina el cual inmediatamente deberá

comunicar por télex la traba de la medida a las instituciones

respectivas.

Sin perjuicio de la subsistencia de la medida a que

se refiere el párrafo precedente, la Dirección General podrá autorizar

a los titulares a realizar las operaciones que sean indispensables a

fin de preservar el valor de los bienes embargados.

**Embargo preventivo**

**Art. 60 -**Las garantías ofrecidas en

sustitución del embargo preventivo deberán ser aceptadas o rechazadas

administrativamente en un plazo que no podrá exceder de diez (10) días.

**Arreglos para la cancelación de deudas fiscales**

**Art. 61**— La facultad de hacer arreglos sólo

comprende los actos jurídicos que consolidan, actualizan o perfeccionan

el crédito fiscal sin afectar su integralidad e indisponibilidad,

excepto cuando se trate de arreglos que involucren la cancelación de

deudas tributarias con Títulos de la Deuda Pública Nacional o acciones

emitidas al efecto en el marco de la capitalización de acreencias del

Fisco o se trate de regímenes de regularización dispuestos por el PODER

EJECUTIVO NACIONAL con carácter general*.*

*(Artículo sustituido por art. 16 del*[*Decreto N° 1387/2001*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=69650)*B.O. 2/11/2001)*

**Incobrabilidad de impuestos y multas**

**Art. 62 -**Si después de agotar las medidas

del caso, la Dirección General llegara a comprobar que el crédito

fiscal por impuesto, multa, actualización, intereses y demás

accesorios, es incobrable en razón de insolvencia, ausencia y

desconocimiento del paradero del deudor y siempre que la subsistencia

de esas circunstancias durante un plazo prudencial torne ilusoria la

realización del crédito fiscal, el juez administrativo u otros

funcionarios a quienes autorice la Dirección General podrán dejar en

suspenso la iniciación del juicio de ejecución fiscal y toda

tramitación del ya iniciado, cualquiera sea su estado, en tanto no

adquieran conocimiento de la desaparición de las circunstancias que han

provocado la incobrabilidad del crédito.

La misma facultad tendrán los funcionarios

mencionados en el párrafo anterior, cuando las deudas fiscales no

superen el monto mínimo de ejecutabilidad fijado periódicamente por la

Dirección General.

Sin perjuicio de lo dispuesto precedentemente, los

mismos funcionarios podrán disponer el descargo definitivo de las

deudas cuando éstas no superen el monto mínimo que para este efecto

establezca periódicamente la Secretaría de Estado de Hacienda, a

propuesta de la Dirección General.

*(Artículo s/n incorporado por art. 1° del*[*Decreto N° 65/2005*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=103431)*B.O. 3/2/2005)*

ARTICULO ...: El procedimiento fijado en los

Artículos 92 y siguientes de la ley resulta aplicable para la ejecución

judicial de todos los créditos por impuestos, recursos de la seguridad

social, tributos aduaneros y otras cargas, como así también de sus

accesorios, multas, costas y garantías constituidas en seguridad de las

obligaciones cuyo cobro coactivo se encuentre a cargo de la

ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS, entidad autárquica en el

ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, en virtud de su propia

competencia o en ejercicio de una delegación legal efectuada por otros

organismos o poderes del ESTADO NACIONAL.

*(Artículo s/n incorporado por art. 1° del*[*Decreto N° 65/2005*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=103431)*B.O. 3/2/2005)*

ARTICULO ...: La facultad conferida a la

ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS para decretar y anotar

medidas cautelares a través de los Agentes Fiscales comprende,

asimismo, la de autorizar su sustitución o levantamiento, según el

caso, con sujeción a las normas que la misma establezca. Cuando el

monto resultante de aplicar el porcentaje establecido en el noveno

párrafo del Artículo 92 de la ley resulte insuficiente para cubrir los

intereses y costas, el juez interviniente, a solicitud del Agente

Fiscal, podrá disponer su ampliación sobre la base de la liquidación

que al efecto se acompañe.

*(Artículo s/n incorporado por art. 1° del*[*Decreto N° 65/2005*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=103431)*B.O. 3/2/2005)*

ARTICULO ...: En virtud de la aplicación supletoria

del Código Procesal Civil y Comercial de la Nación prevista en el

##### Artículo 116 de la mencionada ley, la sentencia judicial que deja

constancia de la no oposición de excepciones por parte del ejecutado a

que se refiere el último párrafo del Artículo 92, se ajustará —en lo

pertinente— a las formalidades establecidas en los Artículos 163 y 551

de dicho Código.

*(Artículo s/n incorporado por art. 1° del*[*Decreto N° 65/2005*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=103431)*B.O. 3/2/2005)*

ARTICULO ....: Los mandamientos de intimación de

pago y embargo, como así también, la notificación de la sentencia de

ejecución o de la que deja constancia que no se han opuesto

excepciones, en su caso, se diligenciarán por los funcionarios a que se

refiere el Artículo 95 de la ley con sujeción a lo dispuesto en los

Artículos 135, 140, 141 y concordantes del Código Procesal Civil y

Comercial de la Nación. Todos los demás actos que correspondan ser

notificados en el curso del procedimiento se practicarán por dichos

funcionarios utilizando alguno de los medios previstos en los incisos

b), e), f) y, en su caso, en el último párrafo del Artículo 100 de la

ley.

*(Artículo s/n incorporado por art. 1° del*[*Decreto N° 65/2005*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=103431)*B.O. 3/2/2005)*

ARTICULO ....: La designación de martilleros

públicos y oficiales de justicia "ad hoc" que intervendrán en cada

juicio podrá ser efectuada en forma directa por los Agentes Fiscales,

con sujeción a las normas que establezca la ADMINISTRACION FEDERAL DE

INGRESOS PUBLICOS. La aceptación del cargo se realizará por acta

labrada ante el Agente Fiscal o mediante constancia expresa y firmada,

consignada en el escrito en que se comunica su designación al juzgado

interviniente, quedando a partir de ese momento investidos de todas las

facultades y responsabilidades propias de los auxiliares de la

justicia. Las designaciones así efectuadas mantendrán validez y

eficacia para todos los trámites posteriores, en tanto no sean

revocadas expresamente por el Juez, Agente Fiscal o funcionario

competente de aquel organismo.

*(Artículo s/n incorporado por art. 1° del*[*Decreto N° 65/2005*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=103431)*B.O. 3/2/2005)*

ARTICULO ...: La facultad de disponer la subasta de bienes embargados comprende la de:

a) Firmar los edictos de ley para su publicación;

b) Solicitar los informes a que se refiere el Artículo 576 del Código Procesal Civil y Comercial de la Nación;

c) Efectuar las comunicaciones a otros jueces

embargantes o inhibientes y a los acreedores hipotecarios; y d)

Practicar las notificaciones de ley.

El mandamiento de constatación del estado físico y

de ocupación del inmueble deberá ser ordenado por el Juez, a cuyo cargo

estará, asimismo, la aprobación de la subasta y la resolución de todas

las cuestiones planteadas respecto de dicho trámite (nulidades,

intervención de terceros interesados, concurrencia de la fuerza pública

al acto de remate, regulación de los honorarios del martillero, peritos

y otros auxiliares, desapoderamiento físico y entrega del bien al

comprador, etcétera.).

*(Artículo s/n incorporado por art. 1° del*[*Decreto N° 65/2005*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=103431)*B.O. 3/2/2005)*

ARTICULO ...: Los Agentes Fiscales y Oficiales de

Justicia "ad-hoc" podrán requerir el auxilio de la fuerza pública a los

fines de la localización o interdicción preventiva de bienes en los

juicios de ejecución fiscal y previa orden judicial para proceder al

secuestro de los mismos.

*(Artículo s/n incorporado por art. 1° del*[*Decreto N° 65/2005*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=103431)*B.O. 3/2/2005)*

ARTICULO ...: La estimación administrativa de

honorarios de los Agentes Fiscales y Abogados que representen o

patrocinen al Fisco, no impugnada judicialmente por el ejecutado dentro

de los CINCO (5) días de su notificación, se reputará aceptada y firme

quedando habilitada su ejecución en el mismo expediente en que se

reclamó la obligación fiscal cuya gestión judicial retribuyen.

*(Artículo s/n incorporado por art. 1° del*[*Decreto N° 65/2005*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=103431)*B.O. 3/2/2005)*

ARTICULO ...: El derecho a la percepción de

honorarios consagrado en el Artículo 98 de la ley se ejercerá, en todos

los casos, con sujeción a la forma de distribución que establezcan las

normas internas dictadas por la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS

PUBLICOS.

Las comisiones y gastos bancarios que se devenguen a

partir de la vigencia del presente decreto, originados en el depósito,

transferencia, rendición y pago de honorarios, se debitarán de las

respectivas cuentas en forma previa a su distribución.

*(Artículo s/n incorporado por art. 1° del*[*Decreto N° 65/2005*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=103431)*B.O. 3/2/2005)*

ARTICULO ...: La responsabilidad solidaria de las

entidades financieras prevista en el primer artículo incorporado por la

Ley N° 25.795 a conti- nuación del Artículo 92, se efectivizará con

arreglo a las siguientes pautas:

a) La existencia de la medida cautelar se reputará

conocida desde el momento en que haya sido comunicada por cualquiera de

los medios autorizados en la ley o en el Código Procesal Civil y

Comercial de la Nación.

b) La ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS —a

través del Agente Fiscal— deberá acreditar la efectiva comunicación del

oficio, el incumplimiento del embargo y el ocultamiento, retiro o

disposición de bienes, fondos, valores o derechos del contribuyente

ejecutado, existentes en la entidad a la fecha de toma de conocimiento

del embargo.

c) A fin de establecer la existencia de tales

hechos, los jueces administrativos, Agentes Fiscales y demás

funcionarios competentes de la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS

PUBLICOS, ejercerán todas las facultades de verificación y de

requerimiento de información que les confieren los Artículos 35, 92 y

107 de la ley.

Dictada la resolución judicial que manda hacer

efectiva la responsabilidad solidaria y transcurrido el plazo de DIEZ

(10) días fijado en el último párrafo "in fine" sin que la entidad

diese cumplimiento al pago del monto correspondiente, el Agente Fiscal

procederá a ejecutarla con las facultades que le confiere la ley.

*(Artículo s/n incorporado por art. 1° del*[*Decreto N° 65/2005*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=103431)*B.O. 3/2/2005)*

ARTICULO ...: En los supuestos a que se refiere el

segundo artículo incorporado por la Ley N° 25.795 a continuación del

##### Artículo 92 de la Ley, la demanda de ejecución fiscal se entablará

conjuntamente contra el garante y el contribuyente o responsable

principal de la deuda reclamada. Dictada la sentencia de ejecución o la

que ordena emitir la constancia de no oposición de excepciones, en su

caso, se ejecutarán en primer lugar los bienes afectados a la garantía.

Si éstos no fueren suficientes para cubrir la deuda, se seguirá la

ejecución contra cualquier otro bien o valor del ejecutado.

*(Artículo s/n incorporado por art. 1° del*[*Decreto N° 65/2005*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=103431)*B.O. 3/2/2005)*

ARTICULO ...: El trámite, anotación y contestación

de solicitudes de informes sobre personas —físicas o jurídicas— y sobre

documentos, actos, bienes o derechos registrados; y las comunicaciones

que ordenen la traba y levantamiento de medidas cautelares o las

transferencias de fondos a que se refiere el segundo párrafo del

##### Artículo 107 de la ley, se ajustará a los siguientes lineamientos:

a) La transmisión de los datos entre el organismo

oficiante (ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS) y el registro

patrimonial, entidad financiera o tercero destinatario de la solicitud,

podrá efectuarse por vía informática. Los aplicativos y medios de

comunicación que se utilicen deberán satisfacer adecuadamente los

requisitos de seguridad y autenticidad de la información, según los

procedimientos y técnicas que establezca la ADMINISTRACION FEDERAL DE

INGRESOS PUBLICOS.

b) El registro transmitido contendrá los datos

esenciales que permitan identificar el objeto de la solicitud o

comunicación; el apellido y nombre o razón social y la Clave Unica de

Identificación Tributaria (CUIT) de la persona —física o jurídica—

involucrada; el documento, acto, bien o derecho registrado; el

expediente o actuación de origen; el Juzgado o dependencia

interviniente; el tipo y monto de la medida cautelar, cuando

correspondiera, y la autoridad judicial o Agente Fiscal firmante de la

solicitud u orden;

c) La anotación y levantamiento de medidas

cautelares por este medio se reputarán efectivizados a partir de la

0.00 horas del día inmediato siguiente a aquel en que fueron

trasmitidos informáticamente por la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS

PUBLICOS. La anotación o levantamiento en la forma indicada tendrá

prioridad sobre cualquier otro documento, orden u oficio judicial o

administrativo que se presente para su registración después de esa

hora;

d) Los aplicativos y programas a utilizar en esta

operatoria deberán prever la emisión de minutas impresas conteniendo

los datos indicados en el inciso b). Dichas minutas revestirán para el

organismo o entidad oficiada —a todos los efectos legales — el carácter

de documento registrable auténtico. El procedimiento reglado en este

artículo tendrá la prevalencia fijada en el Artículo 107, segundo

párrafo "in fine" de la ley; y las minutas impresas de las respuestas a

las solicitudes de informes sobre titulares del dominio y gravámenes

formuladas por medios informáticos, debidamente firmadas por las

jefaturas competentes de la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS

PUBLICOS, constituirán documento suficiente a los fines de la subasta

de bienes muebles registrables y de inmuebles.

*(Artículo s/n incorporado por art. 1° del*[*Decreto N° 65/2005*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=103431)*B.O. 3/2/2005)*

ARTICULO ...: Los registros patrimoniales y demás

organismos o entes del PODER EJECUTIVO NACIONAL requeridos adoptarán

los recaudos que resulten necesarios para la puesta en marcha de la

operatoria dentro de los NOVENTA (90) días de la fecha de vigencia del

presente decreto.

*(Artículo s/n incorporado por art. 1° del*[*Decreto N° 65/2005*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=103431)*B.O. 3/2/2005)*

ARTICULO ...: Los organismos mencionados en el

artículo anterior deberán evacuar, dentro de los DIEZ (10) días de

recibidas las solicitudes de información que, sobre titularidad de la

inscripción, condiciones de la misma y gravámenes que afecten a los

actos, bienes o derechos registrados, les formulen los funcionarios

competentes que designe la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS.

*(Artículo s/n incorporado por art. 1° del*[*Decreto N° 65/2005*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=103431)*B.O. 3/2/2005)*

ARTICULO ...: De conformidad con lo previsto en el

##### Artículo 107, tercer párrafo de la mencionada ley, la expedición de las

informaciones solicitadas y, en su caso, la anotación de embargos u

otras medidas cautelares sobre bienes inmuebles, muebles o derechos

patrimoniales registrables, o sobre la persona de sus titulares y sus

respectivos levantamientos, no podrá demorarse, restringirse, limitarse

o suspenderse por la aplicación de leyes, decretos o normas

complementarias específicas del organismo o registro destinatario, ni

supeditarse al pago previo de aranceles, tasas y/o aportes de cualquier

naturaleza. Cuando las solicitudes de informes y de anotación de

medidas cautelares se emitan en juicios de ejecución fiscal, los

importes de los créditos por los conceptos aludidos deberán ser

comunicados al Juzgado o Agente Fiscal requirente, según el caso, a los

fines de su inclusión en la respectiva liquidación de costas a cargo

del deudor.

*(Artículo s/n incorporado por art. 1° del*[*Decreto N° 65/2005*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=103431)*B.O. 3/2/2005)*

Representación judicial

ARTICULO .... — *(Artículo derogado por art. 2° del*[*Decreto N°1390/2001*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=69689)*B.O. 5/11/2001)*

**Honorarios**

**Art. 63 -**En ningún caso puede ser admitido

el pago de honorarios a que se refiere el artículo 98 de la ley antes

de la íntegra satisfacción del crédito fiscal.

**Firma facsimilar**

**Art. 64 -**En los casos de citaciones,

notificaciones, intimaciones de pago, etcétera, practicadas en la forma

prevista por el inciso c) del artículo 100 de la ley, el Director

General podrá autorizar que la firma facsimilar -con validez para todo

el territorio nacional- sea la del Jefe del Departamento de Recaudación

o la del funcionario autorizado para sustituirlo.

**Competencia para efectuar actas de constatación y notificaciones**

**Art. 65 -**A los efectos del labrado de actas

de constatación y de la ejecución de notificaciones, en los casos

previstos por la ley y este reglamento, equipáranse los términos

"agente", "empleado" y "funcionario".

***Art. 66 -****( Artículo derogado por Decreto Nº 2.364/84, Art. 12 - B.O. 6/8/84.- Vigencia: A partir del 7/8/1984.)*

***Art. 67 -**( Artículo derogado por Decreto Nº 2.364/84, Art. 12 - B.O. 6/8/1984. - Vigencia: A partir del 7/8/1984.)*

***Art. 68 -**(Artículo derogado por Decreto Nº 2.364/84, Art. 12 - B.O. 6/8/84. Vigencia: A partir del 7/8/1984.)*

***Art. 69 -**(Artículo derogado por Decreto Nº 2.364/84, Art. 12 - B.O. 6/8/1984. Vigencia: A partir del 7/8/1984.)*

***Art. 70 -**(Artículo derogado por Decreto Nº 2.364/84, Art. 12 - B.O. 6/8/1984. Vigencia: A partir del 7/8/1984.)*

***Art. 71 -**(Artículo derogado por Decreto Nº 2.364/84, Art. 12 - B.O. 6/8/1984. Vigencia: A partir del 7/8/84.)*

***Art. 72 -**(Artículo derogado por Decreto Nº 2.364/84, Art. 12 - B.O. 6/8/1984. Vigencia: A partir del 7/8/1984.)*

***Art. 73 -**(Artículo derogado por Decreto Nº 2.364/84, Art. 12 - B.O. 6/8/1984.- Vigencia: A partir del 7/8/1984.)*

**Recurso de apelación para ante el Director General**

**Art. 74 -**Cuando en la ley o en el presente

reglamento no se encuentre previsto un procedimiento recursivo

especial, los contribuyentes o responsables podrán interponer contra el

acto administrativo de alcance individual respectivo, dentro de los

quince (15) días de notificado el mismo, recurso de apelación fundado

para ante el Director General, debiendo ser presentado ante el

funcionario que dictó el acto recurrido.

Los actos administrativos de alcance individual

emanados del Director General podrán ser recurridos ante el mismo, en

la forma y plazo previsto en el párrafo anterior.

El acto administrativo emanado del Director General,

como consecuencia de los procedimientos previstos en los párrafos

anteriores, se resolverá sin sustanciación y revestirá el carácter de

definitivo pudiendo sólo impugnarse por la vía prevista en el artículo

23 de la Ley Nº 19.549.

En todos los casos será de aplicación lo dispuesto

por el artículo 12 de la Ley Nº 19.549, debiendo el Director General

resolver los recursos, previo dictamen jurídico, en un plazo no mayor

de sesenta (60) días contados a partir de la interposición de los

mismos.

El Director General podrá determinar qué

funcionarios y en qué medida lo sustituirán en las funciones a que se

hace referencia en el párrafo tercero del presente.

**Fondo de estímulo**

**Art. 75 -**A los efectos de aplicar el sistema

de distribución mencionado en el artículo 113, inciso a) de la ley, la

proporción a utilizar estará dada por coeficientes de ponderación

diferenciados para cada uno de los distintos conceptos que integran el

total de los sueldos que perciban los agentes durante el año, en forma

tal que tengan una incidencia relativa significativamente mayor

aquellos rubros comunes a la totalidad del personal.

Con relación al régimen del inciso b) de dicha

norma, el importe respectivo se distribuirá entre los agentes que se

hubieran hecho acreedores al mismo, en proporción y conforme al orden

de méritos que se establecerá de acuerdo al sistema que se implante,

teniendo en cuenta las asignaciones denominadas: básico, bonificación

especial, jerarquización y antigüedad o las denominaciones que en el

futuro puedan adoptar dichos conceptos.

La Dirección General podrá efectuar pagos periódicos

en concepto de anticipos a cuenta de la participación de cada agente en

la distribución del Fondo de Estímulo que en definitiva resultare una

vez cerrado el ejercicio fiscal respectivo, siempre que el cálculo de

dichos anticipos se realice en la forma establecida por la ley y este

artículo, y que no se supere el importe que corresponda para cada

ejercicio.

El Director General y el Subdirector General

participarán en la distribución del Fondo de Estímulo a que se refiere

el presente artículo, teniendo en cuenta el total de las remuneraciones

que de acuerdo con las disposiciones respectivas se les asigne por el

desempeño de tales cargos.

**Tribunal fiscal**

**Art. 76 -**Los plenarios a que se refiere el

##### artículo 137 de la ley deberán celebrarse dentro de los quince (15)

días de la resolución que disponga su convocatoria, y el plazo para

dictar la doctrina legal será de cuarenta (40) días.

Si por cualquier motivo no pudiere reunirse la

mayoría de dos tercios a que se refiere el quinto párrafo del artículo

mencionado, el Presidente deberá devolver la causa, dentro del tercer

día, para que el juez interviniente la sentencie en los plazos de la

ley. Para el cómputo del quórum y de la decisión no se consideran en

ejercicio a los vocales que se encuentren en uso de licencia.

**Art. 77 -**Las Salas del Tribunal

Fiscal se reunirán en acuerdo conjunto, cualquiera sea su competencia,

cuando fuere necesario adoptar decisiones administrativas o de interés

común para el Cuerpo, además de las previstas en el cuarto párrafo del

##### artículo 137 de la ley.

**Art. 78 -**La rebeldía, en cualquier estado de la causa, deberá decretarse de oficio o a pedido de parte.

**Art. 79 -**Para la sustanciación de la

prueba de las excepciones de previo y especial pronunciamiento serán de

aplicación las normas generales previstas en la ley.

**Art. 80 -**A efectos de la presentación

de los alegatos, podrán entregarse los autos a las partes de la manera

que disponga el Reglamento Interno de Procedimientos.

**Art. 81 -**Los contribuyentes que

tuvieran domicilio fiscal en el interior de la República, podrán

presentar los recursos a que se refiere el artículo 130 de la ley ante

la dependencia de la Dirección General Impositiva o de la

Administración Nacional de Aduanas, que corresponde a dicho domicilio,

dentro de los términos de ley y en las condiciones y bajo las formas

que determine el reglamento del Tribunal Fiscal.

**Art. 82 -**En los casos del artículo

anterior, las oficinas de la Dirección General Impositiva o de la

Administración Nacional de Aduanas actuarán en lo pertinente como

dependencias del Tribunal Fiscal para recibir las presentaciones que

deberán girar al Tribunal en el término de cuarenta y ocho (48) horas.

**Art. 83 -**Cuando a los fines del

proceso deben prestar declaración testigos que no se domicilien en la

Capital Federal, si cualquiera de las partes así lo solicita, el

testimonio será prestado ante el jefe de la delegación, distrito o

agencia de la Dirección General Impositiva o de la Administración

Nacional de Aduanas que corresponda al domicilio del testigo, en las

condiciones y bajo las formas que determine el reglamento del Tribunal

Fiscal.

**Art. 84 -**Cuando el Tribunal Fiscal

deba sesionar fuera de la Capital Federal, podrá fijar su asiento

provisorio en la sede de la dependencia de la Dirección General

Impositiva o de la Administración Nacional de Aduanas que corresponda

al lugar de su actuación.

**Art. 85 -**Las multas que imponga el

Tribunal, se ingresarán mediante la utilización de valores y timbrados

del impuesto de sellos, y se destinarán a rentas generales.

**Art. 86 -**Las costas que imponga el

fallo se ingresarán en una cuenta del Banco de la Nación Argentina a

nombre del Tribunal Fiscal, con indicación de los autos a que

pertenecen.

El pertinente cheque se emitirá con la firma del Vocal interviniente, o quien lo subrogue, y del Secretario.

**Funcionarios públicos designados como peritos**

**Art. 87 -**La Dirección General Impositiva o

la Administración Nacional de Aduanas o los organismos nacionales

competentes en la rama de que se trate, estarán obligados a

proporcionar los funcionarios para realizar las medidas periciales que

requiera el Tribunal Fiscal, de acuerdo con el artículo 159,

liberándolos de prestar servicios en la medida que resulte necesario.

**No Aplicación de la Actualización**

**Art. 88 -**A efectos de los establecido en el

##### artículo 183 de la ley, debe entenderse que el importe controvertido a

depositar deberá comprender el total del impuesto adeudado con más la

actualización devengada desde la fecha del vencimiento de la obligación

hasta el penúltimo mes anterior al de la fecha del depósito, y los

intereses que correspondan hasta esta última fecha.

ARTICULO.. — Facúltase a la SUBSECRETARIA DE

INGRESOS PUBLICOS a establecer los plazos y modalidades, que la

Dirección General Impositiva y la Dirección General de Aduanas

dependientes de la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS deberán

observar en el trámite de elevación de los informes fundados a que se

refiere el Artículo 193 de la Ley Nº 11.683, texto ordenado en 1998 y

sus modificaciones, cuando apelen las sentencias del TRIBUNAL FISCAL DE

LA NACION, organismo descentralizado de la SUBSECRETARIA DE INGRESOS

PUBLICOS de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA, la

primera en los términos de los Artículos 194 y 195 de dicha ley y la

segunda de acuerdo con lo dispuesto por los artículos 1172 y 1173 del

Código Aduanero (Ley Nº 22.415), los que deberán contener:

a) Una exposición circunstanciada de los fundamentos que justifique el curso de acción que proponen.

b) La fecha en la cual se cumple el plazo para que el Fisco pueda desistir sin tener que cargar con las costas causídicas.

No obstante lo expuesto en el párrafo anterior, la

Dirección General Impositiva y la Dirección General de Aduanas se

encontrarán autorizadas para resolver sin cumplir con dicha elevatoria

cuando se configure alguno de los siguientes supuestos:

a) Si el pronunciamiento resultare análogo a otro

respecto del cual con anterioridad la SUBSECRETARIA DE INGRESOS

PUBLICOS ya hubiera emitido opinión.

b) Si la sentencia se fundare en cuestiones de hecho

y prueba o si en la misma se decidiera acerca del reencuadre

infraccional de multas u otras sanciones penales.

c) Si la imposición de las costas causídicas resultare desfavorable para el Fisco Nacional.

d) Si la sentencia recayese en un proceso iniciado como consecuencia de la interposición de un recurso de amparo.

e) Si el pronunciamiento resolviere la condonación

de intereses y/o sanciones con fundamento en la aplicación de normas

dictadas con posterioridad a la traba de la litis y en cuya virtud se

establecieron beneficios de esa naturaleza,.

f) Si la sentencia ha tenido por allanado al Fisco

en los términos en que éste propició el allanamiento de conformidad al

##### Artículo 164 de la Ley Nº 11.683, texto ordenado en 1998 y sus

modificaciones.

En las hipótesis previstas en los incisos b), c) y

d) del párrafo anterior, la Dirección General Impositiva y la Dirección

General de Aduanas, en su caso, deberán evaluar si, de acuerdo con las

circunstancias que rodean la causa, procede o no la apelación del

pronunciamiento, teniendo en cuenta las probabilidades de obtener un

decisorio favorable en la Alzada.

*(Artículo sin número incorporado por art. 1° del*[*Decreto N° 871/2003*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=84119)*B.O. 15/4/2003. Vigencia a partir de su publicación en el Boletín Oficial.)*

**Regímenes de promoción**

**Art. 89 -**En los casos de regímenes de

promoción regionales, sectoriales o especiales, la atribución de

competencia a las respectivas Autoridades de Aplicación no alterará las

facultades específicas que la ley confiere a la Dirección General

Impositiva para la aplicación, percepción y fiscalización de los

tributos a su cargo.

**Art. 90 -**Derógase el Decreto Nº 1.160 del 17 de octubre de 1.974.

Antecedentes Normativos

*- Artículo 61 sustituido por art. 11 del*[*Decreto N° 1005/2001*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=68300)*B.O. 10/8/2001;*

*- Artículo incorporado a continuación del art. 62 por art. 7 Titulo VII*[*Decreto N°290/2000*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=62647)*B.O. 3/04/2000. Vigencia: a partir del 3 de abril de 2000;*
