---
title: "MINISTERIO DE HACIENDA Y FINANZAS PUBLICAS"
identifier: "DEC-421-2016"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2016-03-01"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/259034/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "259034"
enactment_date: "2016-02-29"
gazette_number: "33327"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "DESIGNASE, A PARTIR DEL 2 DE FEBRERO DE 2016, EN EL CARGO EXTRAESCALAFONARIO DE COORDINADOR GENERAL INSTITUCIONAL DE LA SECRETARIA DE POLITICA ECONOMICA Y PLANIFICACION DEL DESARROLLO DEL MINISTERIO DE HACIENDA Y FINANZAS PUBLICAS, CON RANGO Y JERARQUIA DE SUBSECRETARIO, AL LICENCIADO EN ECONOMIA D. VLADIMIRO WERNING (M.I. N° 22.276.351)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/259034/norma.htm"
---
# MINISTERIO DE HACIENDA Y FINANZAS PUBLICAS

**MINISTERIO DE HACIENDA Y FINANZAS PÚBLICAS**

**Decreto 421/2016**

**Designación.**

Bs. As., 29/02/2016

VISTO el Expediente N° S01:0029067/2016 del Registro del MINISTERIO DE

HACIENDA Y FINANZAS PÚBLICAS, la Ley N° 27.198, el Decreto N° 927 de

fecha 29 de junio de 2010, la Decisión Administrativa N° 10 de fecha 19

de enero de 2016, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto N° 927 de fecha 29 de junio de 2010 se creó con

dependencia directa de la entonces SECRETARÍA DE POLÍTICA ECONÓMICA,

actual SECRETARÍA DE POLÍTICA ECONÓMICA Y PLANIFICACIÓN DEL DESARROLLO

del MINISTERIO DE HACIENDA Y FINANZAS PÚBLICAS, UN (1) cargo

extraescalafonario de Coordinador General Institucional de dicha

Secretaría, con rango y jerarquía de Subsecretario.

Que el cargo mencionado se encuentra vacante, resultando indispensable proceder a su cobertura.

Que el Decreto N° 227 de fecha 20 de enero de 2016 dispuso, entre otros

aspectos, que las designaciones correspondientes a cargos con rango o

jerarquía equivalente o superior a Subsecretario, serán efectuadas por

el PODER EJECUTIVO NACIONAL.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE

HACIENDA Y FINANZAS PÚBLICAS, ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las facultades

conferidas por el Artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y

el Artículo 3° del Decreto N° 227/16.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Desígnase, a

partir del 2 de febrero de 2016, en el cargo extraescalafonario de

Coordinador General Institucional de la SECRETARÍA DE POLÍTICA

ECONÓMICA Y PLANIFICACIÓN DEL DESARROLLO del MINISTERIO DE HACIENDA Y

FINANZAS PÚBLICAS, con rango y jerarquía de Subsecretario, al

Licenciado en Economía D. Vladimiro WERNING (M.I. N° 22.276.351).

**Art. 2° —**El gasto que demande

el cumplimiento de la presente medida, será imputado con cargo a las

partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente

ejercicio, de la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE HACIENDA Y FINANZAS

PÚBLICAS.

**Art. 3° —** Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — MACRI. — Alfonso de Prat Gay.
