---
title: "HIDROCARBUROS"
identifier: "DEC-5907-1967"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1967-08-24"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/245000-249999/245731/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "245731"
enactment_date: "1967-08-21"
gazette_number: "21257"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "LA AUTORIDAD DE APLICACION DE LA LEY N° 17.319 PROCEDERA A REALIZAR CONCURSOS DESTINADOS A ADJUDICAR PERMISOS DE EXPLORACION DE HIDROCARBUROS CON SUJECION A LAS DISPOSICIONES DE LA CITADA LEY, DENTRO DE DETERMINADAS ZONAS DE LA PLATAFORMA CONTINENTAL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/245000-249999/245731/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# HIDROCARBUROS

**Secretaría

de Energía y Minería**

**HIDROCARBUROS**

**Decreto N° 5.907/1967**

**Normas para la realización de

concursos destinados a obtener permisos de exploración de hidrocarburos.**

Buenos Aires, 21 de agosto de 1967.

VISTO lo propuesto por la Secretaría de Estado de Energía y Minería y

lo aconsejado por el Ministerio de Economía y Trabajo; y,

CONSIDERANDO:

Que uno de los objetivos principales de la Ley N° 17.319 es el de

satisfacer las necesidades de hidrocarburos del país con la producción

de sus yacimientos;

Que para cumplir los expresados fines, resulta impostergable la

determinación de nuevas reservas de hidrocarburos e incrementar su

producción;

Que a tales efectos y de acuerdo con lo dispuesto en los artículos 9°,

46° y 98°, inciso a) de la Ley N° 17.319, corresponde fijar las zonas

con respecto a las cuales la Autoridad de aplicación de dicha Ley

dispondrá la realización de concursos destinados a otorgar permisos de

exploración de hidrocarburos;

Que compete al Poder Ejecutivo autorizar que en los pliegos de los

concursos y en los respectivos permisos y concesiones, se incluyan

cláusulas en los términos establecidos por el artículo 86° de la Ley N°

17.319;

Que es también facultad del Poder Ejecutivo reducir el porcentaje

fijado en el artículo 56°, inciso c) apartado VI de la Ley N° 17.319,

de conformidad con el artículo 103° de la citada Ley;

Por todo ello,

**El presidente de la Nación Argentina**

**Decreta:**

##### Artículo 1° - La Autoridad de aplicación de la Ley N° 17.319 procederá

a realizar concursos destinados a adjudicar permisos de exploración de

hidrocarburos con sujeción a las disposiciones de la citada Ley, dentro

de las siguientes zonas de la plataforma continental descriptas en el

plano anexo que forma parte del presente decreto:

[IMG]

##### Art. 2° - Redúcese el 47 % (Cuarentisiete por ciento) el porcentaje

establecido en el artículo 56, inciso c), apartado VI de la Ley N°

17.319

durante los 10 (diez) años siguientes a la respectiva adjudicación, en

favor de quienes en el plazo y condiciones fijados por el artículo 103°

de la citada Ley, obtengan permisos de exploración y concesiones

de explotación que sean consecuencia de dichos permisos, dentro de las

zonas delimitadas en el artículo 1° del presente decreto.

##### Art. 3° - La Autoridad de aplicación de la Ley N° 17.319 procederá

asimismo a realizar concursos destinados a adjudicar permisos de

exploración de hidrocarburos con sujeción a las disposiciones de la

citada Ley, en la siguiente zona del territorio que se delimita en el

plano anexo que forma parte del presente decreto:

[IMG]

##### Art. 4° - Redúcese al 50 % (Cincuenta por ciento) el porcentaje

establecido en el artículo 56, inciso c), apartado VI de la Ley N°

17.319

durante los 10 (diez) años siguientes a la respectiva adjudicación, en

favor de quienes en el plazo y condiciones fijados por el artículo 103°

de la citada Ley, obtengan permisos de exploración y concesiones

de explotación que sean consecuencia de dichos permisos, dentro de la

zona delimitada en el artículo 3° del presente decreto.

##### Art. 5° - Los pliegos de bases y condiciones para los concursos a

que se

refiere el presente decreto se ajustarán a lo dispuesto en el artículo

47° de la Ley N° 17.319 y serán confeccionados por la Autoridad de

aplicación, a la que se autoriza para incluir en dichos pliegos y, en

los permisos y concesiones que se adjudiquen las cláusulas que autoriza

el artículo 86° de la citada Ley.

##### Art. 6° - El presente decreto será refrendado por el señor Ministro de

Economía y Trabajo y firmado por el señor Secretario de Estado de Energía y

Minería y el señor Comandante de Operaciones Navales.

##### Art. 7° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

**ONGANIA. - Adalbert Krieger Vasena - Antonio R. Lanusse - Luis M. Gotelli - Benigno I. Varela.**
