---
title: "BANCO DE INVERSION Y COMERCIO EXTERIOR"
identifier: "DEC-989-2006"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2006-08-08"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/115000-119999/118653/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "118653"
enactment_date: "2006-08-01"
gazette_number: "30964"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "APRUEBASE EL PLAN DE ACCION Y PRESUPUESTO DEL EJERCICIO 2006 DE LA CITADA SOCIEDAD ANONIMA, INSTITUCION PERTENECIENTE AL SISTEMA BANCARIO OFICIAL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/115000-119999/118653/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# BANCO DE INVERSION Y COMERCIO EXTERIOR

BANCO DE INVERSION Y COMERCIO EXTERIOR

Decreto 989/2006

Apruébase el Plan de Acción y Presupuesto del Ejercicio 2006 de la citada Sociedad Anónima, institución perteneciente al Sistema Bancario Oficial.

Bs. As., 1/8/2006

VISTO el Expediente Nº S01:0422711/2005 del Registro del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, el Artículo 6º de la Ley Nº 11.672 Complementaria Permanente de Presupuesto (t.o. 2005), y

CONSIDERANDO:

Que por la norma legal mencionada en el Visto se determina que el PODER EJECUTIVO NACIONAL aprobará anualmente el Plan de Acción y Presupuesto de Gastos y Recursos de las Instituciones pertenecientes al Sistema Bancario Oficial.

Que a esos efectos es menester propiciar la presente medida, por la cual se aprueba el Presupuesto perteneciente al BANCO DE INVERSION Y COMERCIO EXTERIOR SOCIEDAD ANONIMA para el Ejercicio 2006.

Que el Artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL y el Artículo 6º de la Ley Nº 11.672 Complementaria Permanente de Presupuesto (t.o. 2005), facultan a dictar la presente medida.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Apruébase el Plan de Acción y Presupuesto del Ejercicio 2006 del BANCO DE INVERSION Y COMERCIO EXTERIOR SOCIEDAD ANONIMA, de acuerdo con el detalle que figura en los Anexos I y ll que forman parte integrante de la presente medida, respectivamente.

##### Art. 2º — Estímase en la suma de PESOS CIENTO DOCE MILLONES SEISCIENTOS NOVENTA Y SIETE MIL OCHOCIENTOS NOVENTA Y TRES ($ 112.697.893) los ingresos de operación y fíjase en la suma de PESOS VEINTICINCO MILLONES DOSCIENTOS SETENTA Y NUEVE MIL TRESCIENTOS OCHENTA Y CUATRO ($ 25.279.384) los gastos de operación, y como consecuencia de ello apruébase el Resultado Operativo (GANANCIA DE OPERACION) estimado en PESOS OCHENTA Y SIETE MILLONES CUATROCIENTOS DIECIOCHO MIL QUINIENTOS NUEVE ($ 87.418.509) de acuerdo con el detalle que figura en las planillas del Anexo ll a la presente medida.

##### Art. 3º — Estímase en la suma de PESOS CIENTO DOCE MILLONES SEISCIENTOS NOVENTA Y SIETE MIL OCHOCIENTOS NOVENTA Y TRES ($ 112.697.893) los ingresos corrientes y fíjase en la suma de PESOS CINCUENTA Y OCHO MILLONES CUATROCIENTOS VEINTE MIL NOVECIENTOS NOVENTA ($ 58.420.990) los gastos corrientes, y como consecuencia de ello apruébase el Resultado Económico (AHORRO) estimado en PESOS CINCUENTA Y CUATRO MILLONES DOSCIENTOS SETENTA Y SEIS MIL NOVECIENTOS TRES ($ 54.276.903) de acuerdo con el detalle que figura en las planillas del Anexo ll a la presente medida.

##### Art. 4º — Estímase en la suma de PESOS UN MILLON QUINIENTOS NOVENTA Y DOS MIL DOSCIENTOS NOVENTA Y SIETE ($ 1.592.297) los ingresos de capital y fíjase en la suma de PESOS UN MILLON OCHOCIENTOS CINCUENTA Y TRES MIL CUATROCIENTOS QUINCE ($ 1.853.415) los gastos de capital, y como consecuencia de ello en conjunción con el Resultado Económico establecido en el Artículo 3º de la presente medida, estímase el Resultado Financiero (SUPERAVIT) para el Ejercicio 2006 en PESOS CINCUENTA Y CUATRO MILLONES QUINCE MIL SETECIENTOS OCHENTA Y CINCO ($ 54.015.785) de acuerdo con el detalle que figura en las planillas del Anexo ll a la presente medida.

##### Art. 5º — Dése cuenta oportunamente al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

##### Art. 6º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — KIRCHNER. — Alberto A. Fernández. — Felisa Miceli.

PRESUPUESTO 2006

### ANEXO I

[IMG]

[IMG]

[IMG]

[IMG]
