---
title: "PUERTO NUEVO POSADAS"
identifier: "DEC-882-2019"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2019-12-10"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/330000-334999/333183/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "333183"
enactment_date: "2019-12-09"
gazette_number: "34257"
gazette_page: "15"
texto_resumido: "HABILITASE CON CARACTER PROVINCIAL, DE USO PUBLICO Y CON DESTINO COMERCIAL, A FAVOR DE LA ADMINISTRACION PORTUARIA DE POSADAS Y DE SANTA ANA (C.U.I.T. Nº 30-71541462-3), EL PUERTO DENOMINADO PUERTO NUEVO DE POSADAS, UBICADO EN EL PARAJE DENOMINADO NEMESIO PARMA, EN CONFLUENCIA DEL ARROYO APEPU Y EL RIO PARANA, A LA ALTURA DEL KILOMETRO MIL QUINIENTOS SETENTA Y TRES (KM. 1573), DE LA CIUDAD DE POSADAS, PROVINCIA DE MISIONES, AFECTANDOSE DETERMINADOS INMUEBLES A LA JURISDICCION PORTUARIA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/330000-334999/333183/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# PUERTO NUEVO POSADAS

**PUERTO NUEVO DE POSADAS**

**Decreto 882/2019**

**DECTO-2019-882-APN-PTE - Habilitación Puerto Nuevo de Posadas.**

Ciudad de Buenos Aires, 09/12/2019

VISTO el Expediente N° EX-2017-02349581-APN-SSPYVN#MTR, la Ley de

Actividades Portuarias N° 24.093 y sus modificatorias, el Decreto

reglamentario N° 769 de fecha 19 de abril de 1993, y

CONSIDERANDO:

Que en el expediente citado en el Visto, la ADMINISTRACIÓN PORTUARIA DE

POSADAS Y DE SANTA ANA (C.U.I.T. Nº 30-71541462-3), ente público no

estatal, solicitó la habilitación portuaria del PUERTO NUEVO DE

POSADAS, ubicado en el Paraje denominado Nemesio Parma, en confluencia

del Arroyo Apepú y el Río Paraná, a la altura del KILÓMETRO MIL

QUINIENTOS SETENTA Y TRES (km 1573), de la Ciudad de Posadas, Provincia

de MISIONES.

Que la titularidad del dominio de los inmuebles, donde el puerto se

encuentra instalado, le corresponde a la Provincia de MISIONES,

definiendo al mismo como provincial, de uso público y con destino

comercial.

Que de acuerdo con las obras, accesos terrestre y acuático y demás

instalaciones con que cuenta según los planos, inspecciones e informes

obrantes en las actuaciones, el puerto es apto para la prestación de

servicios portuarios, dentro de la definición y actividades

determinadas por la Ley Nº 24.093 y sus modificatorias y su

reglamentación aprobada por el Decreto Nº 769 de fecha 19 de abril de

1993.

Que las circunstancias, requisitos y pautas mencionados en los

considerandos precedentes, como asimismo los demás que deben ser

ponderados para la habilitación, han sido examinados por la Autoridad

Portuaria Nacional; considerándose cumplidas las normas legales y

reglamentarias en vigor.

Que asimismo han tomado intervención las autoridades y organismos

competentes en la materia, los que no formularon objeción alguna acerca

de la habilitación en trámite.

Que la DIRECCIÓN NACIONAL DE CONTROL DE PUERTOS Y VÍAS NAVEGABLES

dependiente de la SUBSECRETARÍA DE PUERTOS, VÍAS NAVEGABLES Y MARINA

MERCANTE de la SECRETARÍA DE GESTIÓN DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE

TRANSPORTE, ha elaborado el informe técnico correspondiente, del cual

no surgen elementos que obsten al otorgamiento de la habilitación

solicitada.

Que en cumplimiento de la Ley Nº 24.093 y sus modificatorias y su

reglamentación aprobada por el Decreto Nº 769 de fecha 19 de abril de

1993, el puerto así habilitado quedará supeditado al mantenimiento de

las condiciones técnicas y operativas que dieron lugar a la

habilitación.

Que la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS de la SUBSECRETARÍA DE

COORDINACIÓN ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE TRANSPORTE ha tomado la

intervención de su competencia.

Que el presente decreto se dicta en ejercicio de las facultades

conferidas por la Ley Nº 24.093 y sus modificatorias y su

reglamentación aprobada como Anexo I al Decreto Nº 769 de fecha 19 de

abril de 1993.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1º.- Habilítase con carácter provincial, de uso público y con

destino comercial, a favor de la ADMINISTRACIÓN PORTUARIA DE POSADAS Y

DE SANTA ANA (C.U.I.T. Nº 30-71541462-3), el puerto denominado PUERTO

NUEVO DE POSADAS, ubicado en el Paraje denominado Nemesio Parma, en

confluencia del Arroyo Apepú y el Río Paraná, a la altura del KILÓMETRO

MIL QUINIENTOS SETENTA Y TRES (km. 1573), de la Ciudad de Posadas,

Provincia de MISIONES, afectándose los siguientes inmuebles a la

jurisdicción portuaria:

a) Lote 28 b-2: Dominio inscripto en la Matrícula N° 49.536 del Registro de la Propiedad Inmueble de la Provincia de MISIONES.

Nomenclatura Catastral: Departamento 04 CAPITAL, Municipio 59 POSADAS,

### Sección 025, Chacra 0000, Manzana 0000, Parcela 025D. Partida

Inmobiliaria: 96.231, Plano de Mensura N° 32.758/1996.

b) Lote 28 b-3: Dominio inscripto en la Matrícula N° 39.399 del Registro de la Propiedad Inmueble de la Provincia de MISIONES.

Nomenclatura Catastral: Departamento 04 CAPITAL, Municipio 59 POSADAS,

### Sección 025, Chacra 0000, Manzana 0000, Parcela 025 E, Partida

Inmobiliaria: 96.232, Plano de Mensura N° 32.758/1996.

c) Lote 28 b-4: Dominio inscripto en la Matrícula N° 43.213 del Registro de la Propiedad Inmueble de la Provincia de MISIONES.

Nomenclatura Catastral: Departamento 04 CAPITAL, Municipio 59 POSADAS,

### Sección 025, Chacra. 0000, Manzana 0000, Parcela 025 F, Partida

Inmobiliaria: 141.096, Plano de Mensura N° 52.534/2016.

##### ARTÍCULO 2º.- Comuníquese al HONORABLE CONGRESO DE LA NACIÓN dentro de

los DIEZ (10) días hábiles contados a partir de la fecha del presente

decreto.

##### ARTÍCULO 3º.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. MACRI - Marcos Peña - Guillermo Javier

Dietrich

e. 10/12/2019 N° 95582/19 v. 10/12/2019
