---
title: "AGENCIA NACIONAL DE DISCAPACIDAD"
identifier: "DEC-357-2018"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2018-04-24"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/305000-309999/309285/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "309285"
enactment_date: "2018-04-23"
gazette_number: "33857"
gazette_page: "10"
texto_resumido: "DESIGNASE, CON CARACTER TRANSITORIO, A PARTIR DEL 1° DE MARZO DE 2018, Y POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES, A LA LICENCIADA MARIA ALEJANDRA FREY (D.N.I. N° 20.675.830), EN EL CARGO DE DIRECTORA NACIONAL DE POLITICAS Y REGULACION DE SERVICIOS DE LA AGENCIA NACIONAL DE DISCAPACIDAD ORGANISMO DESCENTRALIZADO EN LA ORBITA DE LA SECRETARIA GENERAL DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION, NIVEL A, GRADO 0, DEL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), HOMOLOGADO POR EL DECRETO N° 2098/08, SUS MODIFICATORIOS Y COMPLEMENTARIOS, AUTORIZANDOSE EL CORRESPONDIENTE PAGO DE LA FUNCION EJECUTIVA NIVEL I DEL REFERIDO CONVENIO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/305000-309999/309285/norma.htm"
times_modified: "2"
---
# AGENCIA NACIONAL DE DISCAPACIDAD

**AGENCIA NACIONAL DE DISCAPACIDAD**

**Decreto 357/2018**

**Desígnase Directora Nacional de Políticas y Regulación de Servicios.**

Ciudad de Buenos Aires, 23/04/2018

VISTO el Expediente N° EX-2018-11856519-APN-MM, la Ley N° 27.431, los

Decretos Nros. 2098 del 3 de diciembre de 2008, sus modificatorios y

complementarios, 355 del 22 de mayo de 2017, 160 de fecha 27 de febrero

de 2018, la Decisión Administrativa N° 338 de fecha 16 de marzo de

2018, la Resolución N° 49 de fecha 8 de marzo de 2018 de la AGENCIA

NACIONAL DE DISCAPACIDAD, y

CONSIDERANDO:

Que por la Ley N° 27.431 se aprobó el Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2018.

Que el Decreto N° 355/17 estableció, entre otras cuestiones, que toda

designación transitoria de personal en cargos de planta permanente y

extraescalafonarios con rango y jerarquía inferior a Subsecretario,

vacantes y financiados presupuestariamente, de conformidad a las

estructuras organizativas, será efectuada por el Jefe de Gabinete de

Ministros, en el ámbito de la Administración Pública Nacional,

centralizada y descentralizada, a propuesta de la Jurisdicción o

Entidad correspondiente.

Que por el Decreto Nº 160/18 se aprobó la estructura organizativa de

primer nivel operativo de la AGENCIA NACIONAL DE DISCAPACIDAD,

organismo descentralizado en la órbita de la SECRETARÍA GENERAL de la

PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

Que la AGENCIA NACIONAL DE DISCAPACIDAD de la SECRETARÍA GENERAL de la

PRESIDENCIA DE LA NACIÓN solicita la cobertura transitoria del cargo

vacante y financiado de Director Nacional de Políticas y Regulación de

Servicios, Nivel A - Grado 0, autorizándose el pago de la Función

Ejecutiva Nivel I del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL

PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), homologado por

el Decreto N° 2098/08, sus modificatorios y complementarios.

Que el cargo aludido no constituye asignación de recurso extraordinario.

Que la SECRETARÍA DE EMPLEO PÚBLICO del MINISTERIO DE MODERNIZACIÓN ha

tomado la intervención de su competencia, de acuerdo a lo establecido

en el artículo 3° de la Decisión Administrativa N° 338/18.

Que ha tomado la intervención de su competencia la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones emergentes

del artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y del artículo 2°

del Decreto Nº 355 de fecha 22 de mayo de 2017.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1º.- Desígnase, con carácter transitorio, a partir del 1° de

marzo de 2018, y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a

la licenciada María Alejandra FREY (D.N.I. N° 20.675.830), en el cargo

de Directora Nacional de Políticas y Regulación de Servicios de la

AGENCIA NACIONAL DE DISCAPACIDAD organismo descentralizado en la órbita

de la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, Nivel A, Grado

0, del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA

NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N°

2098/08, sus modificatorios y complementarios, autorizándose el

correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel I del referido

Convenio.

##### ARTÍCULO 2º.- El cargo involucrado en el artículo 1° del presente acto,

deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección

vigentes, según lo establecido, en los Títulos II Capítulos III, IV y

VIII, y IV del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL

SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), homologado por el Decreto

Nº 2098/08, sus modificatorios y complementarios, dentro del plazo de

CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 1° de marzo de

2018.

##### ARTÍCULO 3º.- El gasto que demande el cumplimiento de la presente

medida será atendido con cargo a las partidas específicas del

presupuesto vigente de la ENTIDAD 917 – AGENCIA NACIONAL DE

DISCAPACIDAD – JURISDICCIÓN 20–01 SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA

DE LA NACIÓN.

##### ARTÍCULO 4º.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. — MACRI. — Marcos Peña.

e. 24/04/2018 N° 27824/18 v. 24/04/2018
