---
title: "SUBSECRETARIO DE COMBUSTIBLES"
identifier: "DEC-409-1997"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1997-05-13"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/40000-44999/43198/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "43198"
enactment_date: "1997-05-08"
gazette_number: "28645"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "DESIGNASE SUBSECRETARIO DE COMBUSTIBLES, AL SR. ALBERTO JORGE FIANDESIO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/40000-44999/43198/norma.htm"
---
# SUBSECRETARIO DE COMBUSTIBLES

**MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS**

**Decreto 409/97.**

**Desígnase Subsecretario de Combustibles.**

**Bs. As., 8/5/97.**

**B.O: 13/5/97.**

VISTO el Expediente N° 750-001738/97 del Registro del MINISTERIO

DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS y la Resolución

de la SECRETARIA DE ENERGIA Y PUERTOS del citado Ministerio N°

218 de fecha 5 de mayo de 1.997, y

CONSIDERANDO:

Que por la Resolución citada en el Visto ha sido aceptada

la renuncia presentada por el señor Subsecretario de Combustibles

de la SECRETARIA DE ENERGIA Y PUERTOS dependiente del MINISTERIO

DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, Ingeniero Raúl

Antonio AGUERO (M.I. N° 7.646.610).

Que en consecuencia, corresponde designar a su reemplazante.

Que ha tomado intervención la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS

JURIDICOS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones conferidas

por el Artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1°-**Dase por designado a partir del

5 de mayo de 1.997 como Subsecretario de Combustible de la SECRETARIA

DE ENERGIA Y PUERTOS dependiente del MlNISTERIO DE ECONOMIA Y

OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS al Ingeniero Alberto Jorge FIANDESIO

(D.N.I. N° 7.803.144).

**Art. 2°-**Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

- MENEM. - Roque B. Fernández.
