---
title: "COMISION ADMINISTRADORA DEL RIO DE LA PLATA"
identifier: "DEC-167-2020"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2020-02-20"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/330000-334999/334639/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "334639"
enactment_date: "2020-02-19"
gazette_number: "34312"
gazette_page: "6"
texto_resumido: "DANSE POR FINALIZADAS LAS FUNCIONES COMO PRESIDENTE DE LA DELEGACION ARGENTINA ANTE LA COMISION ADMINISTRADORA DEL RIO DE LA PLATA DEL SEÑOR EMBAJADOR EXTRAORDINARIO Y PLENIPOTENCIARIO JORGE HUGO HERRERA VEGAS (D.N.I. N° 4.357.967). DESIGNASE COMO PRESIDENTE DE LA DELEGACION ARGENTINA ANTE LA COMISION ADMINISTRADORA DEL RIO DE LA PLATA AL SEÑOR EMBAJADOR EXTRAORDINARIO Y PLENIPOTENCIARIO DIEGO JAVIER TETTAMANTI (D.N.I. N° 11.361.944)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/330000-334999/334639/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# COMISION ADMINISTRADORA DEL RIO DE LA PLATA

**COMISIÓN ADMINISTRADORA DEL RÍO DE LA PLATA**

**Decreto 167/2020**

**DCTO-2020-167-APN-PTE - Desígnase Presidente de la Delegación Argentina.**

Ciudad de Buenos Aires, 19/02/2020

VISTO el Expediente N° EX-2020-01650836-APN-DGD#MRE, la Ley del

Servicio Exterior de la Nación N° 20.957 y sus modificatorias y los

Decretos Nros. 1973 de fecha 20 de octubre de 1986 y sus modificatorios

y 638 de fecha 11 de julio de 2018, y

CONSIDERANDO:

Que por las actuaciones citadas en el Visto tramita la finalización de

las funciones en el cargo de Presidente de la Delegación Argentina ante

la COMISIÓN ADMINISTRADORA DEL RÍO DE LA PLATA del señor Embajador

Extraordinario y Plenipotenciario Jorge Hugo HERRERA VEGAS, para el que

fuera designado mediante el Decreto N° 638/18.

Que en atención a estrictas necesidades de servicio tramita también la

designación en el referido cargo del señor Embajador Extraordinario y

Plenipotenciario Diego Javier TETTAMANTI.

Que la SECRETARÍA DE COORDINACIÓN Y PLANIFICACIÓN EXTERIOR y la

SECRETARÍA DE RELACIONES EXTERIORES del MINISTERIO DE RELACIONES

EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO han intervenido en el ámbito

de sus competencias.

Que la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS del MINISTERIO DE

RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO ha tomado la

intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las atribuciones

conferidas por el artículo 99 inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Dánse por finalizadas las funciones como Presidente de la

Delegación Argentina ante la COMISIÓN ADMINISTRADORA DEL RÍO DE LA

PLATA del señor Embajador Extraordinario y Plenipotenciario Jorge Hugo

HERRERA VEGAS (D.N.I. N° 4.357.967).

##### ARTÍCULO 2°.- Desígnase como Presidente de la Delegación Argentina ante

la COMISIÓN ADMINISTRADORA DEL RÍO DE LA PLATA al señor Embajador

Extraordinario y Plenipotenciario Diego Javier TETTAMANTI (D.N.I. N°

11.361.944).

##### ARTÍCULO 3°.- El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto

será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de

la Jurisdicción 35 - MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO

INTERNACIONAL Y CULTO.

##### ARTÍCULO 4°.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. FERNÁNDEZ - Santiago Andrés Cafiero -

Felipe Carlos Solá

e. 20/02/2020 N° 9123/20 v. 20/02/2020
