---
title: "ASUETO"
identifier: "DEC-196-2015"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2015-12-22"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/257152/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "257152"
enactment_date: "2015-12-21"
gazette_number: "33281"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "OTORGASE ASUETO AL PERSONAL DE LA ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL LOS DIAS 24 Y 31 DE DICIEMBRE DE 2015."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/257152/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# ASUETO

**ASUETO**

**Decreto 196/2015**

**Otórgase asueto al personal de la Administración Pública Nacional.**

Bs. As., 21/12/2015

VISTO y CONSIDERANDO:

Que los días 24 y 31 de diciembre de 2015 vísperas de las festividades

de la NATIVIDAD DE NUESTRO SEÑOR JESUCRISTO y del AÑO NUEVO, son días

laborales.

Que las citadas fechas constituyen tradicionalmente motivo de festejo

para todas las familias argentinas y extranjeras que habitan nuestro

territorio.

Que con el objeto de facilitar las reuniones familiares que se realizan

en dichas fechas, resulta conveniente posibilitar el encuentro de

quienes, por diversos motivos, se domicilian lejos de sus seres

queridos.

Que, en consecuencia, se considera conveniente otorgar asueto administrativo los días 24 y 31 de diciembre de 2015.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las atribuciones

emergentes del artículo 99, inciso 1, de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Otórgase asueto al personal de la ADMINISTRACIÓN PÚBLICA NACIONAL los días 24 y 31 de diciembre de 2015.

**Art. 2° —**Instrúyese a los

distintos organismos para que implementen las medidas necesarias a

efectos de mantener la continuidad de los servicios esenciales.

**Art. 3° —** Aclárase que la presente medida no alcanza a las instituciones bancarias y entidades financieras.

**Art. 4° —** Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. — MACRI. — Marcos Peña.
