---
title: "RADIODIFUSION - ESTRUCTURA DE AUDITORIA INTERNA -"
identifier: "DEC-2427-1995"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1995-02-20"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/10000-14999/14634/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "14634"
enactment_date: "1994-12-30"
gazette_number: "28086"
gazette_page: "0"
texto_resumido: "APRUEBASE LA ESTRUCTURA ORGANIZATIVA DE LA UNIDAD DE AUDITORIA INTERNA DEL SER CICIO OFICIAL DE RADIODIFUSION."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/10000-14999/14634/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# RADIODIFUSION - ESTRUCTURA DE AUDITORIA INTERNA -

**SERVICIO OFICIAL DE RADIODIFUSION**

**DECRETO 2427/94**

**Apruébase la estructura organizativa de la Unidad de

Auditoria Interna.**

**Bs.As., 30/12/94**

**B.O.: 20/02/95**

VISTO lo dispuesto por la Ley 24.156 de Administración

Financiera y de los Sistemas de Control del Sector Público

Nacional, el decreto Nº 971 del 6 de mayo de 1993, sus complementarios

y modificatorios, y

CONSIDERANDO

Que mediante dicha Ley se crean órganos rectores de los

sistemas de control interno y externo que integran la administración

financiera del sector público.

Que a los efectos de llevar a cabo el control interno del PODER

EJECUTIVO NACIONAL se ha creado la SINDICATURA GENERAL DE LA NACION

que estará asistida por las Unidades de Auditoría

Interna de cada jurisdicción o entidad dependiente del

PODER EJECUTIVO NACIONAL.

Que conforme con las prescripciones del decreto Nº 971/93

sus complementarios y modificatorios, se han creado las Unidades

de Auditoría Interna y los cargos de los titulares de las

mismas, así como también se han adoptado medidas

relativas al funcionamiento y a la conformación definitiva

de éstas.

Que específicamente por decreto 1347 del 25 de junio de

1993, se ha incorporado en la Jurisdicción 2001 - SECRETARIA

GENERAL en el Programa 17 - DIRECCION Y SUPERVISION DEL SERVICIO

OFICIAL DE RADIODIFUSION el cargo de Auditor Interno Titular.

Que en consecuencia corresponde fijar la estructura organizativa

de la Unidad de Auditoría Interna del Servicio Oficial

de Radiodifusión.

Que si bien mediante el artículo 3º del decreto Nº

971/93 y modificatorios se establece que en los entes no comprendidos

en el SINAPA la remuneración correspondiente al Auditor

Interno será equivalente a la del máximo nivel del

escalafón vigente en los mismos, el monto correspondiente

a esa norma en el Convenio Colectivo de Trabajo Nº 32/75,

aplicable al personal del mencionado Servicio, no condice con

la importancia de las funciones asignadas a dicho funcionario,

razón por la cual resulta procedente fijarle una retribución

equivalente a la del Director Administrativo considerado como

extra - escalafonario en la Resolución Conjunta SGPN Y

MEYOYSP Nº 47 de fecha 28 de diciembre de 1992.

Que en cuanto a las remuneraciones del personal corresponde fijarle

importes equivalentes a diversas categorías de la Convención

Colectiva de Trabajo a homologar, situación que cuenta

con la aprobación de la COMISION TECNICA ASESORA DE POLITICA

SALARIAL DEL SECTOR PUBLICO.

Que por tal motivo, tratándose de una excepción

a las normas establecidas la medida debe ser dispuesta por el

PODER EJECUTIVO NACIONAL.

Que la SINDICATURA GENERAL DE LA NACION y el COMITE EJECUTIVO

DE CONTRALOR DE LA REFORMA ADMINISTRATIVA han tomado la intervención

que les compete, expidiéndose favorablemente.

Que el presente acto encuadra en las facultades otorgadas al PODER

EJECUTIVO NACIONAL por los artículos 99, inciso 1) y 100

inciso 1) y la Disposición Transitoria Duodécima

de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo. 1º -** Apruébase la estructura

organizativa de la Unidad de Auditoría Interna del SERVICIO

OFICIAL DE RADIODIFUSION, conforme al Organigrama, Responsabilidad

Primaria, Acciones y Planta de Personal permanente que como Anexos

I, II y III, forman parte integrante del presente decreto.

**Art. 2º -** Incorpórase a la estructura de la

SECRETARIA DE MEDIOS DE COMUNICACION DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION

aprobada por Decreto Nº 2622/92 modificado por su similar

Nº 1265/94 la Planta de Personal Permanente de la Unidad

de Auditoría Interna que por el presente decreto se aprueba.

**Art. 3º -** Fíjase en los importes que se indican

en el Anexo IV, que forma parte integrante del presente decreto

las remuneraciones del Auditor Interno y del personal de la Auditoría

Interna del SERVICIO OFICIAL DE RADIODIFUSION.

**Art. 4º -** Modifícase la distribución

Administrativa del PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL

- Recursos Humanos, de la Jurisdicción 2001 - SECRETARIA

GENERAL DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION de acuerdo con el detalle

que como Anexo al presente artículo forma parte integrante

del presente decreto.

**Art. 5º -** Modifícase el Presupuesto General

de la Administración Nacional para el Ejercicio 1994, de

acuerdo con el detalle obrante en el Anexo al presente artículo.

**Art. 6º -** Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

-MENEM. - Oscar H. Camilión.

[**ANEXO I**](2427-94.jpg)

**ANEXO II**

AUDITOR INTERNO INTERINO Y/O TITULAR

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Es el responsable de evaluar las actividades del Servicio Oficial

de Radiodifusión, utilizando el enfoque de control integral

e integrado, de manera de asegurar la continua optimización

de los niveles de eficacia, eficiencia y economía de la

gestión.

ACCIONES

- Elaborar el planeamiento general de la Auditoría Interna

a desarrollarse en el Servicio Oficial de Radiodifusión,

aplicando el modelo de control integral e integrado.

- Elaborar el plan anual de Auditoría Interna y remitir

a la Sindicatura General de la Nación para su aprobación.

- Evaluar el cumplimiento razonable de las políticas, planes

y procedimientos establecidos por la autoridad superior.

- Revisar y evaluar integralmente los actos y la aplicación

de los controles operacionales, contables y de legalidad.

- Verificar si las erogaciones son efectuadas y los ingresos son

percibidos, de acuerdo con la normas legales y contables aplicables

y a los niveles presupuestarios correspondientes.

- Determinar la confiabilidad de los datos que se utilicen en

la elaboración de la información.

- Determinar la precisión de las registraciones de los

activos y las medidas de resguardo tomadas para protegerlos.

- Producir informes de Auditoría sobre las actividades

desarrolladas y en su caso, formular las recomendaciones en observaciones

que correspondan ante la Dirección General del Servicio.

- Remitir copia de sus informes a la Sindicatura General de la

Nación.

- Efectuar el seguimiento de las recomendaciones y observaciones

formuladas.

- Informar sobre los temas de su competencia y que a su vez, requiera

la Dirección Superior del Organismo.

- Informar sobre los temas que la Sindicatura General de la Nación

le requiera.

RESPONSABLE LEGAL

ACCIONES

- Efectuar el análisis legal de las transacciones efectuadas

por el Organismo.

- Emitir dictámenes fundados sobre legalidad como así

también, informes sobre materia de su competencia, a los

efectos de ser elevados al Auditor Interno Interino y/o Titular,

con el objeto de permitir a éste arribar a conclusiones

y formular las observaciones y recomendaciones pertinentes.

RESPONSABLE OPERACIONAL

ACCIONES

- Evaluar el cumplimiento de los objetivos previstos en los planes

de acción y analizar los desvíos localizados.

- Evaluar en forma independiente y objetiva las operaciones específicas.

- Evaluar la efectividad de los sistemas de control gerencial

como así también, la confiabilidad y utilización

de los informes gerenciales.

- Evaluar áreas específicas que contribuyen a posibles

aumentos de ingresos y/o reducciones de costos.

- Emitir opinión sobre el estado de los controles de gestión

vigentes, sus deficiencias y las probables correcciones que deban

efectuarse y como corolario, cuáles podrían ser

los nuevos controles a instalarse.

- Producir dictámenes y elevarlos a consideración

del Auditor Interno Interino y/o Titular, para que de esta forma,

éste pueda formular las pertinentes observaciones y recomendaciones.

RESPONSABLE CONTABLE

ACCIONES

- Efectuar evaluaciones de Estados Contables y Financieros y de

los sistemas de registración y control que actualmente

existan en el Servicio Oficial de Radiodifusión, determinando

la responsabilidad y confiabilidad de la información emanada.

- Evaluar la economía, eficacia y eficiencia de los controles

internos efectivamente aplicados en el área sujeta a Auditoría

Contable del Servicio Oficial de las 40 emisoras de radio dispersas

en el interior del país.

- Efectuar las revisiones en base al plan de Auditoría

y con profundidad necesaria a fin de tornar más confiable

el sistema de control interno vigente en las distintas áreas.

- Producir informes de Auditoría Contable y llevarlos a

consideración del Auditor Interno Interino y/o Titular,

a efectos de que éste formule las observaciones y recomendaciones

pertinentes.

**ANEXO III**

PLANTA PERMANENTE

UNIDAD

E

E

(1)

12

34

56

78

9TOTAL

AUDITORIA INTERNA1

31

1

1

7

TOTALES1

31

1

1

7

(1) CORRESPONDIENTE AL CARGO DE AUDITOR INTERNO

### ANEXO IV

REMUNERACIONES DE LA UNIDAD DE AUDITORIA INTERNA

SERVICIO OFICIAL DE RADIODIFUSION

CARGOCATEGORIA EQUIVALENTE CONVENIO

SUELDO BASICOSUPLEMENTO FUNCION DIRECTIVA(1)

TOTAL

Auditor Interno$1010.-

$3202.-$4212.-

Resp. Legal, Operacional y Contable1

$870.-(2)

Auditor 1º2$730.-(2)

Auditor 2º3$670.-(2)

Secretaria7$330.-(2)

(1) No remunerativo y no bonificable

(2) Deben adicionarse además los restantes conceptos previstos

en el Convenio Colectivo de Trabajo respectivo.

PLANILLAS ANEXAS ARTICULO 4º

PRESUPUESTO 1994

DISTRIBUCION ADMINISTRATIVA DEL PRESUPUESTO DE LA ADMININISTRACION

NACIONAL

-RECURSOS HUMANOS-

JURISDICCION (A.C.)2001 PRESIDENCIA DE LA NACION.

PROGRAMA

DIRECCION Y SUPERVISION DEL SERVICIO OFICIAL DE RADIODIFUSION.

ACTIVIDAD

01

CARGO O CATEGORIACANT. DE CARGOS HORAS CATEDRA

RETRIBUCION DEL CARGO IMPORTE EN PESOS

ESCALAFON 202

13

13.050

21

4.015

31

3.685

71

1.815

SUBTOTAL ESCALAFON 6

23.870

SUBTOTAL PARTIDA PRINCIPAL

23.870

PLANILLA ANEXA ARTICULO 5º

PRESUPUESTO 1994

MODIFICACIONES PRESUPUESTARIAS

ADMINISTRACION CENTRAL

JURISDICCION:20 PRESIDENCIA DE LA NACION

SUB-JURISDICCION:01 SECRETARIA GENERAL

PROGRAMA:17 DIRECCION Y SUPERVISION DEL SERVICIO OFICIAL DE RADIODIFUSION

SUB-PROGRAMA:00

PROYECTO:00

UNIDAD EJECUTORA:SERVICIO OFICIAL DE RADIODIFUSION.

FINFF

ECONINC

PPALPAR

SPARDENOMINACION

IMPORTE $

4

SERV. ECONOMICOS

13

RECUR. CON. AFEC.ESPECIF.

21

GASTOS CORRIENTES

1

GASTOS EN PERSONAL

1

PERSONAL PERMANENTE

1

RETRIB. DEL CARGO18.100,-

3

RETRIB. QUE NO HACE AL CARGO

6.820,-

4

S.A. COMPLEMENTARIO Y OTROS BENEFICIOS

2.100,-

6

CONTRIB. PATRONALES8.100,-

7

COMPLEMENTOS-36.970,-

4

ASIGNAC. FAMILIARES1.850,-

TOTAL PROGRAMA

0

| PLANTA PERMANENTE

UNIDAD | E

E

(1) | 1 | 2 | 3 | 4 | 5 | 6 | 7 | 8 | 9 | TOTAL |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| AUDITORIA INTERNA | 1 | 3 | 1 | 1 |  |  |  | 1 |  |  | 7 |
| TOTALES | 1 | 3 | 1 | 1 |  |  |  | 1 |  |  | 7 |

| CARGO | CATEGORIA EQUIVALENTE CONVENIO | SUELDO BASICO | SUPLEMENTO FUNCION DIRECTIVA(1) | TOTAL |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Auditor Interno |  | $1010.- | $3202.- | $4212.- |
| Resp. Legal, Operacional y Contable | 1 | $870.-(2) |  |  |
| Auditor 1º | 2 | $730.-(2) |  |  |
| Auditor 2º | 3 | $670.-(2) |  |  |
| Secretaria | 7 | $330.-(2) |  |  |

| JURISDICCION (A.C.) | 2001 PRESIDENCIA DE LA NACION. |
| --- | --- |
| PROGRAMA | DIRECCION Y SUPERVISION DEL SERVICIO OFICIAL DE RADIODIFUSION. |
| ACTIVIDAD | 01 |

| CARGO O CATEGORIA | CANT. DE CARGOS HORAS CATEDRA | RETRIBUCION DEL CARGO IMPORTE EN PESOS |
| --- | --- | --- |
| ESCALAFON 202 |  |  |
| 1 | 3 | 13.050 |
| 2 | 1 | 4.015 |
| 3 | 1 | 3.685 |
| 7 | 1 | 1.815 |
| SUBTOTAL ESCALAFON | 6 | 23.870 |
| SUBTOTAL PARTIDA PRINCIPAL |  | 23.870 |

| ADMINISTRACION CENTRAL |  |
| --- | --- |
| JURISDICCION: | 20 PRESIDENCIA DE LA NACION |
| SUB-JURISDICCION: | 01 SECRETARIA GENERAL |
| PROGRAMA: | 17 DIRECCION Y SUPERVISION DEL SERVICIO OFICIAL DE RADIODIFUSION |
| SUB-PROGRAMA: | 00 |
| PROYECTO: | 00 |
| UNIDAD EJECUTORA: | SERVICIO OFICIAL DE RADIODIFUSION. |

| FIN | FF | ECON | INC | PPAL | PAR | SPAR | DENOMINACION | IMPORTE $ |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 4 |  |  |  |  |  |  | SERV. ECONOMICOS |  |
|  | 13 |  |  |  |  |  | RECUR. CON. AFEC.ESPECIF. |  |
|  |  | 21 |  |  |  |  | GASTOS CORRIENTES |  |
|  |  |  | 1 |  |  |  | GASTOS EN PERSONAL |  |
|  |  |  |  | 1 |  |  | PERSONAL PERMANENTE |  |
|  |  |  |  |  | 1 |  | RETRIB. DEL CARGO | 18.100,- |
|  |  |  |  |  | 3 |  | RETRIB. QUE NO HACE AL CARGO | 6.820,- |
|  |  |  |  |  | 4 |  | S.A. COMPLEMENTARIO Y OTROS BENEFICIOS | 2.100,- |
|  |  |  |  |  | 6 |  | CONTRIB. PATRONALES | 8.100,- |
|  |  |  |  |  | 7 |  | COMPLEMENTOS | -36.970,- |
|  |  |  |  | 4 |  |  | ASIGNAC. FAMILIARES | 1.850,- |
| TOTAL PROGRAMA | 0 |  |  |  |  |  |  |  |
