---
title: "PROGRAMA ARGENTINA 2030: PENSANDO EN NUESTRO FUTURO"
identifier: "DEC-712-2016"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2016-05-30"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/260000-264999/261889/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "261889"
enactment_date: "2016-05-27"
gazette_number: "33388"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "CREASE EN EL AMBITO DE LA SECRETARIA DE COORDINACION INTERMINISTERIAL DE LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, EL 'PROGRAMA ARGENTINA 2030: PENSANDO NUESTRO FUTURO', EL QUE TENDRA COMO OBJETIVO DELINEAR UNA VISION DE LA ARGENTINA A LARGO PLAZO QUE CONTRIBUYA A ORIENTAR LA ESTRATEGIA Y ARTICULAR LA PROGRAMACION DE LAS POLITICAS PUBLICAS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/260000-264999/261889/norma.htm"
times_modified: "2"
---
# PROGRAMA ARGENTINA 2030: PENSANDO EN NUESTRO FUTURO

**PROGRAMA ARGENTINA 2030: PENSANDO EN NUESTRO FUTURO**

**Decreto 712/2016**

**Creación.**

Bs. As., 27/05/2016

VISTO los Decretos N° 357 del 21 de febrero de 2002, N° 13 del 10 de diciembre de 2015 y N° 151 del 17 de diciembre de 2015, y

CONSIDERANDO:

Que mediante el Decreto N° 357 del 21 de febrero de 2002, se aprobó el

organigrama de aplicación de la ADMINISTRACIÓN PÚBLICA NACIONAL

centralizada hasta el nivel de Subsecretaría, entre los cuales se

encuentran los referidos a la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, para

cumplir con las responsabilidades que le son propias, estableciendo,

asimismo, sus competencias.

Que por el Decreto N° 13 del 10 de diciembre de 2015 se modificó la Ley

de Ministerios (texto ordenado por Decreto N° 438/92) y sus

modificatorios.

Que asimismo, por el Decreto N° 151 del 17 de diciembre de 2015 se

aprobó la conformación organizativa de la JEFATURA DE GABINETE DE

MINISTROS.

Que nuestro país y el mundo en el que se integra están en permanente

movimiento. Los cambios en los patrones productivos, tecnológicos y

demográficos que influyen en la composición de los mercados, la

distribución del ingreso y las demandas sociales plantean

constantemente nuevos retos.

Que, anticipar tendencias y retos es esencial para guiar y sostener el

desarrollo, lo que torna imprescindible delinear una visión de país a

largo plazo.

Que en ese marco, resulta necesario la creación del “PROGRAMA ARGENTINA

2030: PENSANDO NUESTRO FUTURO” en el ámbito de la JEFATURA DE GABINETE

DE MINISTROS, con el propósito de generar un espacio de debate que

permita la calidad, pluralidad y enfoques multidisciplinarios, a partir

de la participación de destacados referentes, que representen

diversidad de intereses y orientaciones, con el propósito de elaborar

una visión de la REPÚBLICA ARGENTINA a largo plazo que contribuya a

orientar y articular la programación de políticas públicas con ese

alcance.

Que la SECRETARÍA DE EMPLEO del MINISTERIO DE MODERNIZACIÓN y la

SECRETARÍA DE HACIENDA del MINISTERIO DE HACIENDA Y FINANZAS PÚBLICAS

han tomado intervención en el ámbito de sus competencias.

Que ha tomado intervención la SECRETARÍA LEGAL Y TÉCNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las facultades

conferidas por el artículo 99, incisos 1 y 7 de la CONSTITUCIÓN

NACIONAL, y a lo dispuesto por los artículos 6° y 10 de la Ley N°

27.198.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Créase en el

ámbito de la SECRETARÍA DE COORDINACIÓN INTERMINISTERIAL de la JEFATURA

DE GABINETE DE MINISTROS, el “PROGRAMA ARGENTINA 2030: PENSANDO NUESTRO

FUTURO”, el que tendrá como objetivo delinear una visión de la

Argentina a largo plazo que contribuya a orientar la estrategia y

articular la programación de las políticas públicas.

**Art. 2° —** El “PROGRAMA

ARGENTINA 2030: PENSANDO NUESTRO FUTURO” será coordinado por UN (1)

DIRECTOR COORDINADOR, quien será asistido en su tarea por DOS (2)

SECRETARIOS EJECUTIVOS, con reconocida experiencia en políticas

públicas e investigación.

**Art. 3° —** Establecese que el

cargo de DIRECTOR COORDINADOR del “PROGRAMA ARGENTINA 2030: PENSANDO

NUESTRO FUTURO”, previsto en el artículo 2°, tendrá carácter

Extraescalafonario, con rango y jerarquía de Subsecretario, y cuyas

funciones se detallan en la Planilla Anexa al presente artículo, que

forma parte integrante de la presente medida.

**Art. 4° —** Establecese que los

cargos de SECRETARIOS EJECUTIVOS del “PROGRAMA ARGENTINA 2030: PENSANDO

NUESTRO FUTURO”, previstos en el artículo 2°, tendrán carácter

Extraescalafonario, con rango de Director Nacional y con una

remuneración equivalente al Nivel A, Grado 0, Función Ejecutiva Nivel I

del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del Sistema

Nacional de Empleo Público (SINEP), homologado por el Decreto N°

2098/08 y modificatorios, y asistirán al DIRECTOR COORDINADOR del

citado Programa en las materias que le encomiende.

**Art. 5° —** La JEFATURA DE

GABINETE DE MINISTROS, a través de la SECRETARÍA DE COORDINACIÓN

INTERMINISTERIAL brindará el apoyo técnico y administrativo necesario

para el funcionamiento del Programa.

**Art. 6° —** Modifícase la

distribución del Presupuesto General de la Administración Nacional -

Recursos Humanos, en la parte correspondiente a la Jurisdicción 25 -

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS para el Ejercicio 2016, de acuerdo

con el detalle obrante en la Planilla Anexa al presente artículo, la

que forma parte integrante de la presente medida.

**Art. 7° —**El gasto que demande

el cumplimiento de la presente medida será atendido con las partidas

específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio de la

Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

**Art. 8° —** Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. — MACRI. — Marcos Peña.

Planilla Anexa al Artículo 3°

PROGRAMA ARGENTINA 2030: PENSANDO NUESTRO FUTURO

DIRECTOR COORDINADOR

FUNCIONES

1. Recabar información relacionada con el diseño de una visión de la

REPÚBLICA ARGENTINA a largo plazo que contribuya a orientar y articular

la programación de políticas públicas.

2. Coordinar las tareas específicas del Programa, a través de la

convocatoria a destacados referentes que representen diversidad de

intereses y orientaciones.

3. Requerir asesoramiento y recomendaciones a las áreas

correspondientes del PODER EJECUTIVO NACIONAL en los aspectos relativos

al objetivo del Programa.

4. Relevar información sobre recursos locales y tendencias globales que

permitan identificar los factores económicos, institucionales o

globales que puedan condicionar el desarrollo de las políticas

públicas, vinculados al objetivo del Programa.

Planilla Anexa al artículo 6°

PRESUPUESTO 2016

RECURSOS HUMANOS

JURISDICCIÓN 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

PROGRAMA 01 - ACTIVIDADES CENTRALES

CARGO O CATEGORIA

CANTIDAD DE CARGOS

PLANTA PERMANENTE

FUNCIONARIOS FUERA DE NIVEL

Director Coordinador

+1

Secretario Ejecutivo

+1

Secretario Ejecutivo

+1

SUBTOTAL ESCALAFÓN

+3

PROGRAMA 48

ACCIONES DE LA UNIDAD PLAN BELGRANO

UNIDAD EJECUTORA: JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

Personal del SINEP - Decreto N° 2098/08 y modificatorios.

NIVEL C

-3

SUBTOTAL ESCALAFÓN

0

TOTAL

0

| CARGO O CATEGORIA | CANTIDAD DE CARGOS |
| --- | --- |
| PLANTA PERMANENTE |  |
| FUNCIONARIOS FUERA DE NIVEL |  |
| Director Coordinador | +1 |
| Secretario Ejecutivo | +1 |
| Secretario Ejecutivo | +1 |
| SUBTOTAL ESCALAFÓN | +3 |
| PROGRAMA 48 |  |
| ACCIONES DE LA UNIDAD PLAN BELGRANO |  |
| UNIDAD EJECUTORA: JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS |  |
| Personal del SINEP - Decreto N° 2098/08 y modificatorios. |  |
| NIVEL C | -3 |
| SUBTOTAL ESCALAFÓN | 0 |
| TOTAL | 0 |
