---
title: "ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL"
identifier: "DEC-81-2025"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2025-02-12"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/405000-409999/409450/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "409450"
enactment_date: "2025-02-11"
gazette_number: "35608"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "SUSTITUYESE DEL ANEXO I -ORGANIGRAMA DE APLICACION DE LA ADMINISTRACION NACIONAL CENTRALIZADA HASTA NIVEL DE SUBSECRETARIA, APROBADO POR EL ARTICULO 1° DEL DECRETO N° 50 DEL 19 DE DICIEMBRE DE 2019 Y SUS MODIFICATORIOS, EL APARTADO XV, MINISTERIO DE SEGURIDAD NACIONAL. SUPRIMENSE DEL ANEXO II -OBJETIVOS-, APROBADO POR EL ARTICULO 2° DEL DECRETO N° 50 DEL 19 DE DICIEMBRE DE 2019 Y SUS MODIFICATORIOS, EN EL APARTADO V TER, VICEJEFATURA DE GABINETE DEL INTERIOR DE LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, EL OBJETIVO 31 DE LA SECRETARIA DE TURISMO, AMBIENTE Y DEPORTES Y EL OBJETIVO 18 DE SU DEPENDIENTE SUBSECRETARIA DE AMBIENTE.Y OTRAS MODIFICACIONES."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/405000-409999/409450/norma.htm"
times_modified: "2"
modifies_count: "3"
---
# ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL

**ADMINISTRACIÓN PÚBLICA NACIONAL**

**Decreto 81/2025**

**DECTO-2025-81-APN-PTE - Decreto Nº 50/2019. Modificación.**

Ciudad de Buenos Aires, 11/02/2025

VISTO el Expediente N° EX-2025-00695823-APN-SCA#MSG, la Ley de

Ministerios Nº 22.520 (texto ordenado por Decreto N° 438 del 12 de

marzo de 1992) y sus modificatorias, los Decretos N° 50 del 19 de

diciembre de 2019 y sus modificatorios, 888 del 7 de octubre de 2024,

1103 del 17 de diciembre de 2024, 1136 del 27 de diciembre de 2024, y

CONSIDERANDO:

Que por la Ley de Ministerios N° 22.520 (texto ordenado por Decreto N°

438/92) y sus modificatorias se establecieron los Ministerios que

tendrán a su cargo el despacho de los negocios de la Nación y las

Secretarías de Presidencia necesarias para posibilitar las actividades

del Presidente de la Nación.

Que por el Decreto N° 1136/24 se constituyó al MINISTERIO DE SEGURIDAD

NACIONAL en la Autoridad Nacional de Aplicación de la Ley del Manejo

del Fuego Nº 26.815.

Que atento que la precitada competencia, previo al dictado del decreto

citado en el considerando precedente, se había asignado al Jefe de

Gabinete de Ministros, hasta tanto se efectuaran las adecuaciones

presupuestarias correspondientes la administración del Fondo Nacional

del Manejo del Fuego, continuó a cargo de la JEFATURA DE GABINETE DE

MINISTROS.

Que hasta tanto se concluya con la reestructuración de las áreas

afectadas por la presente medida el Servicio Administrativo Financiero

correspondiente de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS continuará

brindando el soporte administrativo y financiero al Servicio Nacional

de Manejo del Fuego conforme las instrucciones que imparta el

MINISTERIO DE SEGURIDAD NACIONAL, en su calidad de Autoridad de

Aplicación de la Ley Nº 26.815.

Que por el Decreto N° 1103/24 se aprobó la estructura organizativa de

primer y segundo nivel operativo de la JEFATURA DE GABINETE DE

MINISTROS, entre cuyas unidades se encuentra la DIRECCIÓN NACIONAL DE

MANEJO DEL FUEGO y sus unidades dependientes.

Que por el Decreto Nº 888/24, se disolvió el Fondo Fiduciario

denominado “FONDO NACIONAL DE EMERGENCIAS”, creado por el artículo 17

de la Ley Nº 27.287 y su modificatoria.

Que en virtud de lo dispuesto por las precitadas normas resulta

necesario adecuar el Organigrama de Aplicación y los Objetivos de las

mencionadas jurisdicciones, así como transferir la DIRECCIÓN NACIONAL

DE MANEJO DEL FUEGO y sus unidades dependientes de la JEFATURA DE

GABINETE DE MINISTROS al MINISTERIO DE SEGURIDAD NACIONAL.

Que la DIRECCIÓN NACIONAL DE DISEÑO ORGANIZACIONAL del MINISTERIO DE

DESREGULACIÓN Y TRANSFORMACIÓN DEL ESTADO y la OFICINA NACIONAL DE

PRESUPUESTO, dependiente de la SUBSECRETARÍA DE PRESUPUESTO de la

SECRETARÍA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMÍA, han tomado la

intervención que les compete.

Que han tomado intervención los servicios de asesoramiento jurídico competentes.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las atribuciones

conferidas por el artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Sustitúyese del Anexo I -Organigrama de Aplicación de la

Administración Nacional centralizada hasta nivel de Subsecretaría,

aprobado por el artículo 1° del Decreto N° 50 del 19 de diciembre de

2019 y sus modificatorios, el Apartado XV, MINISTERIO DE SEGURIDAD

NACIONAL, por el siguiente:

“XV.- MINISTERIO DE SEGURIDAD NACIONAL

- UNIDAD GABINETE DE ASESORES

- SUBSECRETARÍA DE ASUNTOS PENITENCIARIOS

SECRETARÍA DE COORDINACIÓN ADMINISTRATIVA

- SUBSECRETARÍA LEGAL

- SUBSECRETARÍA DE GESTIÓN ADMINISTRATIVA

SECRETARÍA DE ARTICULACIÓN FEDERAL

- SUBSECRETARÍA DE PROGRAMACIÓN FEDERAL Y ARTICULACIÓN LEGISLATIVA

- SUBSECRETARÍA DE APOYO FEDERAL A EMERGENCIAS

SECRETARÍA DE SEGURIDAD NACIONAL

- SUBSECRETARÍA DE INTERVENCIÓN FEDERAL

- SUBSECRETARÍA DE DESPLIEGUE TERRITORIAL

SECRETARÍA DE LUCHA CONTRA EL NARCOTRÁFICO Y LA CRIMINALIDAD ORGANIZADA

- SUBSECRETARÍA DE LUCHA CONTRA EL NARCOTRÁFICO

- SUBSECRETARÍA DE INVESTIGACIÓN CRIMINAL”

##### ARTÍCULO 2º.- Suprímense del Anexo II -Objetivos-, aprobado por el

##### artículo 2° del Decreto N° 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus

modificatorios, en el Apartado V TER, VICEJEFATURA DE GABINETE DEL

INTERIOR de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, el Objetivo 31 de la

SECRETARÍA DE TURISMO, AMBIENTE Y DEPORTES y el Objetivo 18 de su

dependiente SUBSECRETARÍA DE AMBIENTE.

##### ARTÍCULO 3º.- Sustitúyese del Anexo II -Objetivos-, aprobado por el

##### artículo 2° del Decreto N° 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus

modificatorios, en el Apartado VIII.- MINISTERIO DE DEFENSA, el

Objetivo 11 de la SECRETARÍA DE ASUNTOS INTERNACIONALES PARA LA DEFENSA

por el siguiente:

“11. Articular con el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO

INTERNACIONAL Y CULTO y con la PREFECTURA NAVAL ARGENTINA, organismo

desconcentrado actuante en el ámbito del MINISTERIO DE SEGURIDAD

NACIONAL, la participación de representantes del Estado Mayor Conjunto

y de las Fuerzas Armadas en las acciones para contribuir al

mantenimiento del Atlántico Sur como zona de paz y cooperación.”

##### ARTÍCULO 4º.- Sustitúyese del Anexo II -Objetivos-, aprobado por el

##### artículo 2° del Decreto N° 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus

modificatorios, el Apartado XV.- MINISTERIO DE SEGURIDAD NACIONAL, de

conformidad con el detalle obrante en la Planilla Anexa al presente

artículo (IF-2025-13908341-APN-MSG), que forma parte integrante del

presente decreto.

##### ARTÍCULO 5º.- Sustitúyese en el Anexo III - Ámbitos jurisdiccionales en

los que actuarán los organismos desconcentrados y descentralizados

aprobado por el artículo 2° del Decreto N° 50 del 19 de diciembre de

2019 y sus modificatorios, el Apartado XV.- MINISTERIO DE SEGURIDAD

NACIONAL de conformidad con el detalle obrante en la Planilla Anexa al

presente artículo (IF-2025-13908242-APN-MSG), que forma parte

integrante del presente decreto.

##### ARTÍCULO 6°.- Transfiérense la DIRECCIÓN NACIONAL DE MANEJO DEL FUEGO y

sus unidades dependientes de la SUBSECRETARÍA DE AMBIENTE de la

SECRETARÍA DE TURISMO, AMBIENTE Y DEPORTES, dependiente de la

VICEJEFATURA DE GABINETE DEL INTERIOR de la JEFATURA DE GABINETE DE

MINISTROS, a la SUBSECRETARÍA DE APOYO FEDERAL A EMERGENCIAS de la

SECRETARÍA DE ARTICULACIÓN FEDERAL del MINISTERIO DE SEGURIDAD NACIONAL.

La precitada transferencia comprende las unidades organizativas que le

dependen a dicha Dirección Nacional, como así también los créditos

presupuestarios, bienes, personal y dotaciones vigentes a la fecha y el

personal con su actual situación de revista y los Niveles de Funciones

Ejecutivas previstos en el Decreto Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008.

##### ARTÍCULO 7º.- Desde el dictado del Decreto N° 1136/24 y hasta tanto se

efectúen las adecuaciones presupuestarias correspondientes, la

administración del Fondo Nacional del Manejo del Fuego continuará a

cargo del Servicio Administrativo Financiero correspondiente de la

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, el que brindará el soporte

administrativo y financiero al Servicio Nacional de Manejo del Fuego

conforme las instrucciones que imparta el MINISTERIO DE SEGURIDAD

NACIONAL en su calidad de Autoridad de Aplicación de la Ley N° 26.815.

##### ARTÍCULO 8°.- Comuníquese, publíquese, dese cuenta a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

MILEI - Guillermo Francos - Patricia Bullrich

NOTA: El/los Anexo/s que integra/n este(a) Decreto se publican en la edición web del BORA -www.boletinoficial.gob.ar-

e. 12/02/2025 N° 7526/25 v. 12/02/2025

*(**Nota

Infoleg:**

Los anexos referenciados en la presente norma han sido extraídos de la

edición web de Boletín Oficial)*

**PLANILLA ANEXA AL ARTÍCULO 4°**

**(ANEXO II)**

**XV.- MINISTERIO DE SEGURIDAD NACIONAL**

UNIDAD GABINETE DE ASESORES

OBJETIVOS

1. Coordinar el Gabinete de Asesores del Ministro.

2. Asistir al Ministro en el diseño, desarrollo e implementación de las

políticas del Ministerio y de las Fuerzas Policiales y de Seguridad

Federales.

3. Entender en la coordinación integral de los circuitos destinados a

dar adecuada y rápida respuesta a las cuestiones priorizadas por el

Ministro.

4. Asistir al Ministro en las cuestiones vinculadas a los aspectos

logísticos y administrativos propios del desarrollo de sus funciones

institucionales.

5. Coordinar la comunicación institucional interna y externa, así como

lo atinente a la difusión de las acciones, el desarrollo e

implementación de diseño web y contenidos digitales de la Jurisdicción.

6. Asistir al Ministro en todo lo concerniente a las relaciones institucionales, ceremonial y protocolo.

7. Asistir al Ministro en la elaboración de políticas y estrategias,

dentro de las competencias del Ministerio y de las Fuerzas de Seguridad

Federales, para la conjuración e investigación de delitos apoyados en

las tecnologías de información y las comunicaciones (TICs) y de los

asuntos cibernéticos de seguridad.

8. Asistir al Ministro en las funciones inherentes a la Ley de Inteligencia Nacional N° 25.520 y sus modificatorias.

9. Asistir al Ministro en el planeamiento estratégico, la gestión y el

seguimiento institucional de las competencias asignadas al Ministerio.

10. Asistir al Ministro en la formulación de las políticas de cooperación internacional en materia de seguridad.

11. Asistir al Ministro en todos los aspectos relacionados con el

diseño de políticas de bienestar del personal policial, transparencia,

legalidad, ética, integridad y profesionalismo de los agentes de las

Fuerzas Policiales y de Seguridad dependientes del Ministerio.

12. Elaborar las políticas de gestión conducentes para el bienestar del

personal de las Fuerzas Policiales y de Seguridad Federales, procurando

la atención de la salud física y mental del personal y de su grupo

familiar.

13. Supervisar, en el ámbito de su competencia, el cumplimiento de la

Ley de Ética Pública, del Código de Ética de la Función Pública, del

Código de Conducta para Funcionarios Encargados de Hacer Cumplir la Ley

y de los protocolos y normativas de las Fuerzas Policiales y de

Seguridad Federales, normativas nacionales y normas del Derecho

Internacional de las Fuerzas Policiales y de Seguridad Federales.

14. Aprobar nuevos modelos y procedimientos de prevención, control,

transparencia y evaluación del desempeño operativo, gestión y práctica

policial de las Fuerzas Policiales y de Seguridad Federales.

15. Asistir al Ministro en la articulación con los distintos fueros de

los Poderes Judiciales Nacional, Provinciales y de la CIUDAD AUTÓNOMA

DE BUENOS AIRES, a los efectos de brindar las respuestas necesarias a

los requerimientos efectuados por los Poderes Judiciales y los

Ministerios Públicos Fiscales.

16. Prestar asistencia técnica a las instituciones judiciales y al

Ministerio Público, en los casos en que el ESTADO NACIONAL, provincial

o de la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES actúen como auxiliares de la

Justicia.

17. Colaborar con el MINISTERIO DE JUSTICIA en los proyectos que

propongan cuestiones atinentes a la reforma judicial en el área de su

competencia.

18. Atender el régimen disciplinario y de control de las Fuerzas Policiales y de Seguridad Federales.

19. Intervenir en el control policial de la POLICÍA DE SEGURIDAD

AEROPORTUARIA, en el marco de lo establecido por el capítulo VIII, del

### título II de la ley N° 26.102.

20. Asistir al Ministro en los asuntos relativos al PROGRAMA NACIONAL DE PROTECCIÓN A TESTIGOS E IMPUTADOS.

21. Dirigir el cumplimiento, por parte del Ministerio, de las

previsiones establecidas en la Ley N° 27.275, actuando como responsable

de acceso del Ministerio ante la AGENCIA DE ACCESO A LA INFORMACIÓN

PÚBLICA.

MINISTERIO DE SEGURIDAD NACIONAL

SUBSECRETARÍA DE ASUNTOS PENITENCIARIOS

OBJETIVOS

1. Asistir al Ministro, en el ámbito de su competencia, en el estudio y

elaboración de proyectos de reforma y actualización legislativa y en lo

concerniente al seguimiento del trámite parlamentario de los mismos.

2. Asistir al Ministro en la elaboración de políticas, programas y

propuestas de reforma en materia penitenciaria y ejecución penal,

incluyendo estudios e investigaciones en materia penitenciaria y de

readaptación social.

3. Intervenir en la administración y funcionamiento del SERVICIO

PENITENCIARIO FEDERAL y coordinar las acciones con los servicios

penitenciarios provinciales y el Consejo Federal Penitenciario.

4. Asistir al Ministro en el relevamiento y diagnóstico de la

infraestructura de las Unidades Penitenciarias Federales y en el

diagnóstico de las necesidades de construcción, readecuación y

ampliación de establecimientos y unidades carcelarias federales.

5. Asistir al Ministro en el diagnóstico de las necesidades de

mantenimiento y reparación de los establecimientos carcelarios y

unidades dependientes del SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL.

6. Entender, a través de las áreas competentes de la DIRECCIÓN NACIONAL

DEL SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL, en la contratación y ejecución de

obras de reparación y mantenimiento de edificios e instalaciones, en

coordinación con las áreas competentes del MINISTERIO DE ECONOMÍA.

7. Asistir al Ministro en la elaboración de contenidos a incluir en los

Pliegos de Bases y Condiciones Generales, Cláusulas Especiales y

Especificaciones Técnicas, como así también en la elaboración de los

Cómputos y del Presupuesto para la contratación de obras y equipamiento

de los establecimientos carcelarios y unidades dependientes del

SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL, en coordinación con las áreas

competentes del MINISTERIO DE ECONOMÍA.

8. Asistir técnicamente en la etapa de evaluación técnica de las

ofertas correspondientes al proceso de contratación de bienes y

equipamiento móvil para los establecimientos carcelarios y unidades

dependientes del SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL, en coordinación con

las unidades competentes del MINISTERIO DE ECONOMÍA.

9. Prestar asistencia técnica en materia de monitoreo y supervisión de

las obras penitenciarias, en coordinación con las unidades competentes

del MINISTERIO DE ECONOMÍA.

MINISTERIO DE SEGURIDAD NACIONAL

SECRETARÍA DE COORDINACIÓN ADMINISTRATIVA

OBJETIVOS

1. Dirigir el diseño, coordinación e implementación de las políticas

administrativas, presupuestarias y financieras de los Servicios

Administrativos Financieros de la Jurisdicción.

2. Coordinar el desarrollo de las actividades de apoyo legal, técnico y

administrativo de los Servicios Administrativos Financieros del

Ministerio.

3. Asistir a las unidades ejecutoras de las distintas categorías

programáticas, en la formulación y programación de la ejecución

presupuestaria y en las modificaciones que se proyecten durante el

ejercicio financiero, con excepción de los que por su especificidad

sustantiva corresponden a la gestión de otras unidades programáticas.

4. Entender en la administración y desarrollo de los recursos humanos del Ministerio.

5. Entender en el despacho y la gestión documental del Ministerio.

6. Entender en la instrucción de los sumarios administrativos y disciplinarios del Ministerio.

7. Intervenir en la ejecución de las acciones necesarias para las

contrataciones y compra de bienes, locación de obras y servicios y

demás adquisiciones efectuadas por los Servicios Administrativos

Financieros del Ministerio.

8. Entender en la ejecución operativa y en los procesos de gestión

administrativa, presupuestaria y financiera-contable de programas,

proyectos, cooperaciones técnicas, donaciones y asistencias técnicas

con financiamiento externo de la Jurisdicción.

9. Intervenir en la ejecución de los procedimientos de adquisiciones y

contrataciones, y de las actividades de auditoría y monitoreo de

programas, proyectos, cooperaciones técnicas, donaciones y asistencias

técnicas con financiamiento externo del Ministerio.

10. Entender en las cuestiones vinculadas con la gestión patrimonial,

de infraestructura, mantenimiento, administración de bienes muebles e

inmuebles y servicios del Ministerio.

11. Entender en la administración y coordinación de los sistemas y

recursos tecnológicos, informáticos y de comunicaciones de la

jurisdicción.

12. Dirigir el diseño e implementación de las políticas de seguridad de

la información que se desarrollen en el ámbito de la Jurisdicción, de

acuerdo a las previsiones que establezca la Autoridad de Aplicación en

cada materia.

13. Entender en la formulación de la logística del sistema de seguridad

interior, realizando acciones de planeamiento, relevamiento y

definición de los requerimientos estratégicos del Plan de Logística y

propender a la estandarización de los recursos del Ministerio y de las

Fuerzas Policiales y de Seguridad Federales.

14. Entender en todo lo relacionado con la información proveniente de los organismos desconcentrados del Ministerio.

15. Asistir al Ministro en el control tutelar de la CAJA DE RETIROS, JUBILACIONES Y PENSIONES DE LA POLICÍA FEDERAL ARGENTINA.

16. Supervisar el diseño, desarrollo e implementación de las políticas

del Ministerio y de las Fuerzas Policiales y de Seguridad Federales que

le dependen propiciando la transparencia y control de los procesos y

procedimientos, y la optimización y coordinación de los recursos

humanos, técnicos, materiales y financieros con que cuenta.

17. Entender en la formulación, implementación y supervisión de las

políticas del personal de las Fuerzas Policiales y de Seguridad

Federales, y del Servicio Penitenciario Federal, y desarrollar

programas de rediseño organizacional en el ámbito de dichas Fuerzas.

SECRETARÍA DE COORDINACIÓN ADMINISTRATIVA

SUBSECRETARÍA LEGAL

OBJETIVOS

1. Asistir a la Secretaría en la elaboración de los lineamientos

estratégicos para la transformación de los procesos administrativos del

Ministerio, de las Fuerzas Policiales y de Seguridad Federales y del

Servicio Penitenciario Federal.

2. Asistir a la Secretaría en el análisis jurídico de las propuestas de

actualización de las normas y reglamentos internos y procedimentales

del Ministerio, de las Fuerzas Policiales y de Seguridad Federales y

del Servicio Penitenciario Federal.

3. Establecer buenas prácticas, estándares e indicadores en los

procesos de gestión del Ministerio y de las Fuerzas Policiales y de

Seguridad Federales.

4. Intervenir en el análisis y elaboración de propuestas de

modificación de los estatutos y escalafones aplicables al personal las

Fuerzas Policiales, de Seguridad Federales y del Servicio Penitenciario

Federal.

5. Intervenir en la coordinación y elaboración de los proyectos

normativos de fortalecimiento institucional para la mejora de la

gestión de las Fuerzas Policiales, de Seguridad Federales y del

Servicio Penitenciario Federal.

6. Coordinar el servicio jurídico de la Jurisdicción, en lo que respecta a la emisión de dictámenes.

7. Dirigir la representación y patrocinio del ESTADO NACIONAL, en lo

que es competencia del Ministerio, en los asuntos judiciales,

prejudiciales y arbitrajes y en la contestación de los requerimientos

del Poder Judicial.

8. Monitorear el accionar de las unidades organizativas con competencia

en temas legales existentes en el ámbito de la Jurisdicción.

9. Asistir a la Secretaría en la intervención que le compete en materia de proyectos de leyes y actos administrativos.

10. Supervisar la elaboración, celebración, ejecución y aplicación de

los convenios, acuerdos y demás instrumentos de carácter jurídico

relativos a su competencia.

11. Asistir a la Secretaría en relación con los contratos de obras y servicios públicos de la Jurisdicción.

12. Intervenir en la tramitación de los sumarios administrativo-disciplinarios que se instruyan en el Ministerio.

SECRETARÍA DE COORDINACIÓN ADMINISTRATIVA

SUBSECRETARÍA DE GESTIÓN ADMINISTRATIVA

OBJETIVOS

1. Asistir a la Secretaría en el diseño, la coordinación y la

implementación de la política presupuestaria de los Servicios

Administrativos Financieros de la Jurisdicción y en la evaluación de su

cumplimiento.

2. Colaborar con las unidades ejecutoras de las distintas categorías

programáticas de los Servicios Administrativos Financieros de la

Jurisdicción en la formulación y programación de la ejecución

presupuestaria y en las modificaciones que se proyecten durante el

ejercicio financiero, con excepción de aquellos procesos asignados a

otras unidades orgánicas del Ministerio.

3. Asistir a las unidades ejecutoras de las distintas categorías

programáticas, para la obtención de los recursos humanos, materiales,

equipamientos tecnológicos y los insumos necesarios para el

cumplimiento de los objetivos y metas previstos en el Ministerio.

4. Efectuar la coordinación administrativa de las áreas a las que

presta servicio, así como la planificación de las actividades de

administración general de los Servicios Administrativos Financieros de

la Jurisdicción, con excepción de aquellas que por su especificidad

sustantiva correspondan a la gestión de otras unidades programáticas.

5. Coordinar la aplicación de la política de administración del

personal y de los recursos tecnológicos, informáticos y de

comunicaciones, de la política de seguridad de la información, así como

la gestión de los espacios físicos del Ministerio.

6. Participar en la ejecución operativa de los procesos de gestión

administrativa, presupuestaria y financiero-contable de programas,

proyectos, cooperaciones técnicas, donaciones y asistencias técnicas

con financiamiento externo de la Jurisdicción, como así también de

proyectos de participación público-privada, en lo que es materia de su

competencia.

7. Coordinar la ejecución de los procedimientos de adquisiciones y

contrataciones, y de las actividades de auditoría y monitoreo de

programas, proyectos, cooperaciones técnicas, donaciones y asistencias

técnicas con financiamiento externo y/o proyectos de participación

público-privada, en lo que es materia de su competencia.

MINISTERIO DE SEGURIDAD NACIONAL

SECRETARÍA DE ARTICULACIÓN FEDERAL

OBJETIVOS

1. Asistir al Ministro en la dirección del esfuerzo nacional de

policía, en lo referente a la participación de las Fuerzas Policiales

provinciales y en la coordinación del Sistema Nacional para la Gestión

Integral del Riesgo y Protección Civil, creado por la Ley N° 27.287.

2. Articular con la SECRETARÍA DE SEGURIDAD NACIONAL las políticas

formuladas por el Consejo de Seguridad Interior y las relaciones y

cuestiones interjurisdiccionales con los gobiernos provinciales y de la

CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES. IF-2025-13908341-APN-MSG

3. Desarrollar e implementar políticas en el marco de los programas federales de seguridad a su cargo.

4. Asistir al Ministro en la organización, despliegue y equipamiento de las Fuerzas Policiales y de Seguridad Federales.

5. Intervenir y diseñar, en coordinación con los gobiernos provinciales

y de la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES, procedimientos para mejorar la

calidad del desempeño del servicio policial y su evaluación.

6. Proponer al organismo centralizador del diálogo con los Poderes

Legislativos mecanismos de colaboración a los fines de unificar

criterios normativos y alcanzar los objetivos de las políticas de

seguridad establecidas.

7. Monitorear la política del Sistema Nacional para la Gestión Integral

del Riesgo y la Protección Civil implementada por las áreas competentes

de la Jurisdicción.

8. Dirigir la Secretaría Ejecutiva y asistir a la Presidencia del

Consejo Nacional para la Gestión Integral del Riesgo y la Protección

Civil.

9. Monitorear la formulación y propuesta del Plan Nacional para la Reducción del Riesgo y la Protección Civil (PLANGIR).

10. Entender en lo concerniente al ESTADO NACIONAL en la aplicación de

la Ley N° 25.054, sus modificatorias y complementarias, y fiscalizar la

actividad de los Bomberos Voluntarios, proponiendo las normas

reglamentarias.

11. Actuar como órgano Ejecutivo del Consejo de Seguridad Interior y de

su Comité de Crisis, conforme los términos de la Ley N° 24.059 de

Seguridad Interior y su normativa complementaria y modificatoria.

12. Diseñar estrategias de coordinación que fortalezcan la

participación de la sociedad civil y el involucramiento comunitario en

las políticas de seguridad ciudadana.

13. Asistir al Ministro en la implementación de las acciones tendientes

a preservar la vida, los bienes y el hábitat de la población ante

desastres socio naturales coordinando el empleo de los recursos humanos

y materiales en las etapas de mitigación, respuesta y reconstrucción.

14. Participar en la formulación de las políticas de gestión integral

del riesgo y la protección civil, en el planeamiento para la

coordinación de las acciones tendientes a prevenir, evitar, disminuir o

mitigar los efectos de los desastres socio-naturales y en la

coordinación del apoyo federal e internacional en el marco de las

directivas internacionales para la reducción de los riesgos.

15. Coordinar el desarrollo de capacitaciones y otras actividades de

difusión referidas a la protección civil para salvaguardar la vida, los

bienes y el ambiente, en el ámbito de su competencia.

16. Coordinar los esfuerzos del Ministerio en las acciones tendientes a

solucionar situaciones extraordinarias o emergencias que se produzcan

en el territorio de la REPÚBLICA ARGENTINA en el ámbito de su

competencia.

17. Monitorear la organización y conducción del Centro Nacional de Información en Gestión Integral del Riesgo.

18. Entender en la articulación con organismos internacionales,

multilaterales y extranjeros con competencia en la Gestión Integral del

Riesgo de Desastres.

19. Intervenir en la coordinación de la Plataforma Nacional para la Reducción del Riesgo de Desastres.

20. Entender, en el ámbito de su competencia, en lo relativo a la

organización, sostenimiento y gestión del Servicio Nacional de Manejo

del Fuego creado por la Ley N° 26.815.

SECRETARÍA DE ARTICULACIÓN FEDERAL

SUBSECRETARÍA DE PROGRAMACIÓN FEDERAL Y ARTICULACIÓN LEGISLATIVA

OBJETIVOS

1. Diseñar, proponer y evaluar los programas federales de seguridad y

su consecuente provisión de equipamiento, para la disminución del

delito.

2. Asistir a la Secretaría en el desarrollo e implementación de

políticas conjuntas con las Fuerzas Policiales y de Seguridad

Federales, provinciales y de la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES.

3. Promover la innovación y estándares homogéneos en las tecnologías

utilizadas por las Fuerzas Policiales y de Seguridad Federales,

provinciales y de la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES.

4. Promover la innovación tecnológica y estándares homogéneos en los

sistemas de vigilancia, monitoreo y de seguridad públicos y privados

tendiendo a su interoperabilidad en los niveles nacional y provincial.

5. Establecer relaciones de colaboración con el HONORABLE CONGRESO DE

LA NACIÓN y con las Legislaturas Provinciales y de la CIUDAD AUTÓNOMA

DE BUENOS AIRES en las cuestiones atinentes a las políticas de

seguridad.

6. Asistir a la Secretaría en la formulación de proyectos de ley en materia de políticas de seguridad.

7. Implementar un observatorio legislativo a efectos de analizar,

comparar, proyectar y difundir proyectos de ley vinculados a políticas

de seguridad.

SECRETARÍA DE ARTICULACIÓN FEDERAL

SUBSECRETARÍA DE APOYO FEDERAL A EMERGENCIAS

OBJETIVOS

1. Articular el funcionamiento de los organismos del Gobierno Nacional,

de los Gobiernos provinciales, de la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES y

municipales, las Organizaciones no Gubernamentales y la Sociedad Civil,

para fortalecer y optimizar las acciones destinadas a la reducción de

riesgos, el manejo de la crisis y la recuperación.

2. Participar, en el ámbito de su competencia, en los temas relativos a

la aplicación de la Ley N° 26.815 y colaborar con la Secretaría en la

organización, sostenimiento y gestión del Servicio Nacional de Manejo

del Fuego creado por la Ley mencionada.

3. Asistir a la Secretaría en el desarrollo e implementación de

políticas conjuntas de gestión integral del riesgo con las Fuerzas

Policiales y de Seguridad Federales, provinciales y de la CIUDAD

AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES.

4. Diseñar, proponer y evaluar los programas federales de protección

civil, y su consecuente provisión de equipamiento, para la disminución

del riesgo; así como las políticas de capacitación, para la prevención

y gestión integral del riesgo.

5. Promover, en el ámbito de su competencia, la innovación tecnológica

y el establecimiento de estándares homogéneos en las tecnologías

utilizadas por las Fuerzas Policiales y de Seguridad Federales, Fuerzas

Operativas del Sistema Nacional para la Gestión del Riesgo y la

Protección Civil, y las Fuerzas provinciales y de la CIUDAD AUTÓNOMA DE

BUENOS AIRES.

6. Asistir a la Secretaría en la formulación de esquemas operativos en

materia de políticas de protección civil y gestión del riesgo.

7. Implementar, en el ámbito de su competencia y en coordinación con

las áreas pertinentes de la Administración Pública Nacional, un Sistema

Nacional de Alerta Temprana y Evaluación de Peligro de Incendios.

8. Coordinar en conjunto con las jurisdicciones competentes, un Sistema

de Información de Manejo del Fuego que facilite la adopción de

políticas acordes al objetivo de la Ley N° 26.815, reuniendo y

organizando la información correspondiente a la ocurrencia de fuego,

distribución de recursos y cartografía afín

9. Entender en el marco de su competencia, en el desarrollo del Plan Nacional de Manejo del Fuego.

10. Asistir a la Secretaría en lo relativo al monitoreo de la

formulación y propuesta del Plan Nacional para la Reducción del Riesgo

y la Protección Civil (PLANGIR).

11. Colaborar, en el marco de su competencia, en la aplicación de la

Ley N° 25.054, sus modificatorias y complementarias, y en la

fiscalización de la actividad de los Bomberos Voluntarios.

12. Asistir en las actividades de formulación de los planes y

actividades de preparación y atención de emergencias y catástrofes a

desarrollar por los organismos de Protección y/o Defensa Civil, tanto

provinciales como de la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES y municipales.

13. Supervisar la coordinación, regulación y ejecución de las

actividades de la red radioeléctrica del Sistema Nacional para la

Gestión Integral del Riesgo y la Protección Civil para monitoreo de las

emergencias.

14. Asistir a la Secretaría en la organización, equipamiento y

operación del Sistema Nacional de Alerta y Monitoreo de Emergencias

(SINAME).

MINISTERIO DE SEGURIDAD NACIONAL

SECRETARÍA DE SEGURIDAD NACIONAL

OBJETIVOS

1. Asistir al Ministro en todo lo concerniente a la Seguridad Interior

y conducir el Sistema Policial y de Seguridad en concordancia con la

Ley N° 24.059.

2. Coordinar la cooperación judicial, la organización operativa de las

Fuerzas Policiales y de Seguridad Federales, y la política de formación

y entrenamiento de las Fuerzas Policiales y de Seguridad Federales, en

concordancia con la normativa aplicable.

3. Determinar y diseñar el despliegue operativo de las Fuerzas

Policiales y de Seguridad Federales y formular, dirigir y supervisar

sus actividades, procurando intervenciones territoriales coordinadas y

adecuadas al objetivo sobre el diagnóstico diferenciado que tenga como

fuente la demanda social y la información criminal calificada.

4. Planificar el modelo de actuación de las Fuerzas Policiales y de

Seguridad Federales, atendiendo a la especificidad del conflicto o

características del ámbito de actuación.

5. Establecer políticas de coordinación multiagencial con las demás

áreas del gobierno y de la sociedad civil, elaborando planes y

programas integrales para la prevención del delito y la violencia en el

ámbito de su competencia.

6. Ejecutar tareas de prevención del delito basadas en la detección de sus causas.

7. Atender las necesidades de logística y equipamiento de las Fuerzas

Policiales y de Seguridad Federales, a través de las áreas competentes

del Ministerio.

8. Asistir al Ministro en lo concerniente a la seguridad de fronteras e

hidrovías, en el marco de su competencia, coordinando el sistema de

seguridad de fronteras.

9. Asistir al Ministro en la aplicación de la Ley N° 22.352, en el ámbito de su competencia.

10. Coordinar con las demás Jurisdicciones y Entidades de la

Administración Pública Nacional y con las autoridades provinciales con

competencia en la materia acciones multidisciplinarias para el

desarrollo integral y la seguridad de las zonas de frontera.

11. Entender en el ingreso, la carrera, los planes de formación y las

capacitaciones permanentes del personal de las Fuerzas Policiales y de

Seguridad Federales.

12. Participar en el diseño de las políticas de formación de pregrado,

grado y posgrado de los organismos de formación de las Fuerzas

Policiales y de Seguridad Federales.

13. Articular con las áreas competentes del Ministerio las políticas de

gestión conducentes para el bienestar del personal de las Fuerzas

Policiales y de Seguridad Federales, procurando la atención de la salud

psicofísica del personal y de su grupo familiar.

14. Coordinar con las provincias, la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES y

los Ministerios Públicos Fiscales la producción, elaboración y

suministro de datos de estadística criminal para su incorporación al

Sistema Nacional de Información Criminal y al Sistema de Alerta

Temprana, utilizando estándares internacionales de calidad reconocidos,

a los efectos de poder generar información de gestión confiable y

oportuna.

15. Supervisar la información de la Estadística Criminal a nivel

federal, de acuerdo con lo establecido en la Ley N° 25.266 (REGISTRO

NACIONAL DE REINCIDENCIA).

16. Entender en las políticas formuladas por el Consejo de Seguridad

Interior y en las relaciones y cuestiones interjurisdiccionales con los

gobiernos provinciales y de la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES en

materia de seguridad, en coordinación con la SECRETARÍA DE ARTICULACIÓN

FEDERAL.

17. Entender en la aplicación de la Ley N° 27.192 y supervisar la información de la AGENCIA NACIONAL DE MATERIALES CONTROLADOS.

18. Entender y supervisar la implementación de los lineamientos

estratégicos para la transformación de las Fuerzas Policiales y de

Seguridad Federales.

19. Entender en el diseño, aplicación de políticas y estrategias para

el control de la seguridad en espectáculos futbolísticos, generando

competencias de prevención de la violencia en los mismos y coordinando

las acciones necesarias con las áreas de la Jurisdicción competentes.

20. Entender en las operaciones policiales interjurisdiccionales o

entre las instituciones que integran el Sistema Federal de la Seguridad

en lo referente a los espectáculos deportivos y otros eventos masivos,

desarrollando circuitos estratégicos para el accionar de las Fuerzas de

Seguridad Federales y de las distintas áreas del Ministerio con otros

organismos estatales.

SECRETARÍA DE SEGURIDAD NACIONAL

SUBSECRETARÍA DE INTERVENCIÓN FEDERAL

OBJETIVOS

1. Asistir en la toma de decisiones en el ámbito de su competencia,

generando información de resultados operativos que aporten información

a las áreas del Ministerio con competencia en estadística criminal.

2. Asesoraren todo lo concerniente a la seguridad de fronteras e

hidrovías y al cumplimiento de los objetivos del Ministerio,

coordinando el sistema de seguridad de fronteras.

3. Elaborar e implementar programas integrales para la prevención del

delito y la violencia en coordinación con los gobiernos provinciales,

de la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES y locales, y demás áreas del

ESTADO NACIONAL con competencia en la materia.

4. Coordinar la aplicación de políticas, estrategias y acciones para la

prevención y conjuración de los delitos federales con las áreas

competentes del Ministerio y de otras dependencias con competencia en

la materia.

5. Coordinar las políticas y estrategias para la prevención y

conjuración de los delitos de índole federal con los gobiernos

provinciales y de la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES, brindando

asistencia técnica y generando espacios de discusión, trabajo conjunto

e intercambio de información, en colaboración con la SECRETARÍA DE

ARTICULACIÓN FEDERAL.

6. Colaborar en la articulación con las fuerzas de seguridad provinciales y de la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES.

7. Colaborar en las acciones que realicen los cuerpos policiales

provinciales y de la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES con las Fuerzas

Policiales y de Seguridad Federales en cumplimiento de la Ley de

Seguridad Interior N° 24.059.

8. Monitorear el proceso de fortalecimiento de las relaciones entre los

cuerpos policiales locales y las Fuerzas de Seguridad Federales en el

marco del Convenio Policial Argentino.

9. Intervenir en la preservación de la seguridad de las zonas de frontera conforme la normativa existente en la materia.

10. Coordinar la aplicación de la Ley N° 22.352 en lo relacionado con

los controles fronterizos en los Pasos Internacionales y Áreas de

Control Integrado bajo la órbita del Ministerio.

11. Asesorar en la elaboración y ejecución de políticas para el

desarrollo integral de las áreas y zonas de frontera, contribuyendo a

la seguridad de sus habitantes.

12. Elaborar e implementar programas y acciones respecto de los

animales de apoyo profesional en colaboración con las Fuerzas de

Seguridad Federales, provinciales y organismos no gubernamentales

relacionados con la materia.

13. Desarrollar políticas tendientes a reducir la circulación de armas

en la sociedad civil para prevenir los efectos de la violencia armada,

en articulación con la AGENCIA NACIONAL DE MATERIALES CONTROLADOS, y en

cumplimiento de la Ley N° 27.192.

SECRETARÍA DE SEGURIDAD NACIONAL

SUBSECRETARÍA DE DESPLIEGUE TERRITORIAL

OBJETIVOS

1. Asistir a la Secretaría en las intervenciones territoriales

coordinadas adecuadas al objetivo, articulando la actuación de las

Fuerzas Policiales y de Seguridad Federales en atención a la demanda

social.

2. Asistir a la Secretaría en la toma de decisiones en el ámbito de su

competencia, brindando la información criminal y estadística producida

por el área.

3. Asistir a la Secretaría en la planificación del modelo de actuación

de las Fuerzas Policiales y de Seguridad, atendiendo la especificidad

del conflicto.

4. Supervisar la información Estadística Criminal a nivel federal y los

Planes de Acción, como así también proponer las medidas correctivas

necesarias en el ámbito de su competencia.

5. Coordinar el intercambio de información con las instituciones

policiales y de seguridad que conforman el Sistema Policial y de

Seguridad.

6. Intervenir en los procesos de evaluación de desempeño, ascensos del

personal de las fuerzas policiales y de seguridad federales, asignación

de destinos y formulación del perfil de los ingresantes a las mismas.

7. Establecer mecanismos de colaboración y articulación de esfuerzos

con las fuerzas de seguridad provinciales y de la CIUDAD AUTÓNOMA DE

BUENOS AIRES.

8. Asistir al Consejo de Seguridad Interior, y colaborar en las

acciones que realicen los cuerpos policiales provinciales con las

Fuerzas Policiales de Seguridad Federales en cumplimiento de la Ley N°

24.059.

9. Proponer los lineamientos estratégicos para el funcionamiento de las

Fuerzas Policiales y de Seguridad Federales, en el ámbito de su

competencia.

MINISTERIO DE SEGURIDAD NACIONAL

SECRETARÍA DE LUCHA CONTRA NARCOTRÁFICO Y LA CRIMINALIDAD ORGANIZADA

OBJETIVOS

1. Intervenir en la elaboración de políticas nacionales y en la

planificación de estrategias contra la producción, el tráfico y la

comercialización de estupefacientes y sustancias psicotrópicas, y para

el control de los precursores y sustancias químicas utilizables en la

producción de drogas ilícitas.

2. Coordinar, en el ámbito de su competencia, acciones con los

gobiernos provinciales y de la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES,

brindando asistencia técnica y generando espacios de discusión, trabajo

conjunto e intercambio de información.

3. Coordinar la elaboración de políticas, estrategias y acciones para

la prevención y represión del narcotráfico y del crimen organizado

local y transnacional, con el MINISTERIO DE JUSTICIA, la VICEJEFATURA

DE GABINETE DEL INTERIOR de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, el

MINISTERIO DE DEFENSA y la AGENCIA DE RECAUDACIÓN Y CONTROL ADUANERO

(ARCA) y demás organismos con competencia en la materia.

4. Coordinar el esfuerzo de las áreas competentes en materia de lucha

contra el narcotráfico y el crimen organizado de la Policía Federal

Argentina, la Gendarmería Nacional Argentina, la Policía de Seguridad

Aeroportuaria y la Prefectura Naval Argentina.

5. Asistir al Ministro en su actuación en representación del Gobierno

Nacional ante gobiernos extranjeros y en las reuniones y decisiones de

los organismos internacionales y especializados en materia de lucha

contra el narcotráfico, el terrorismo y el crimen organizado.

6. Asistir, en el ámbito de su competencia, al Ministro en su relación

con el PODER JUDICIAL DE LA NACIÓN, el PODER LEGISLATIVO NACIONAL y el

MINISTERIO PÚBLICO DE LA NACIÓN a los fines de proponer, en el ámbito

de su competencia, los mecanismos de coordinación de acciones que se

relacionen con la lucha contra el narcotráfico y la criminalidad

organizada, en coordinación con las áreas competentes.

7. Elaborar planes preventivos en coordinación con las Fuerzas

Policiales y de Seguridad Federales para asistir a las áreas

competentes de la Jurisdicción en la detección de delitos de terrorismo

y/o su financiamiento.

8. Intervenir, en coordinación con los organismos con competencia en la

materia, en las acciones tendientes a prevenir y reprimir los delitos

vinculados a la pesca ilegal, no reportada y no declarada y a los

delitos ambientales.

9. Intervenir en el diseño de los grupos operativos conjuntos destinados a la lucha contra el crimen organizado transnacional.

SECRETARÍA DE LUCHA CONTRA EL NARCOTRÁFICO Y LA CRIMINALIDAD ORGANIZADA

SUBSECRETARÍA DE LUCHA CONTRA EL NARCOTRÁFICO

OBJETIVOS

1. Asistir a la Secretaría en materia de elaboración de políticas

nacionales y planificación de estrategias contra la producción, el

tráfico y la comercialización de estupefacientes y sustancias

psicotrópicas y en el control de los precursores y sustancias químicas

utilizables en la producción de drogas ilícitas.

2. Asistir a la Secretaría en la coordinación de políticas, estrategias

y acciones para el control del uso indebido y el tráfico ilícito de

estupefacientes y sustancias psicotrópicas y el desvío de precursores

químicos, en coordinación con las áreas competentes del MINISTERIO DE

JUSTICIA, la VICEJEFATURA DE GABINETE DEL INTERIOR, el MINISTERIO DE

DEFENSA y la AGENCIA DE RECAUDACIÓN Y CONTROL ADUANERO (ARCA) y demás

organismos con competencia en la materia.

3. Asesorar al Secretario, en el ámbito de su competencia, en la

coordinación de acciones para el control del uso indebido y el tráfico

ilícito de estupefacientes y sustancias psicotrópicas y el desvío de

precursores químicos, con los gobiernos provinciales y de la CIUDAD

AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES, brindando asistencia técnica y generando

espacios de discusión, trabajo conjunto e intercambio de información.

4. Asistir a la Secretaría en la representación del Gobierno Nacional,

como parte querellante, en las investigaciones criminales que se

realicen en el marco de la Ley N° 23.737, de acuerdo con su relevancia,

y de conformidad con las instrucciones impartidas por el PODER

EJECUTIVO NACIONAL.

5. Coordinar la implementación del "Plan Federal de Prevención Integral

de la Drogadependencia y de Control del Tráfico Ilícito de Drogas" de

acuerdo con el Decreto N° 623/96, en lo referente a las materias de su

competencia.

6. Asistir a la Secretaría en la representación del Gobierno Nacional

en las reuniones y decisiones de los organismos internacionales

especializados en materia de lucha contra el narcotráfico, el

terrorismo y el crimen organizado.

7. Planificar, programar y ejecutar el Plan Nacional de Capacitación de

los Recursos Humanos para la Lucha contra el Tráfico Ilícito de Drogas

dentro del "Plan Federal de Prevención de la Drogadependencia y de

Control del Tráfico Ilícito de Drogas".

8. Asistir a la Secretaría, en su relación con el Consejo Federal para

la Prevención y Asistencia de las Adicciones y Control del Narcotráfico

(COFEDRO) y con la Comisión instituida por la Ley N° 24.450, en el

ámbito de su competencia.

9. Entender en el control de la tenencia, utilización, producción,

fabricación, extracción, preparación, transporte, almacenamiento,

comercialización, exportación, importación, distribución o cualquier

tipo de transacción con precursores y sustancias químicas utilizables

en la producción de drogas ilícitas, actuando como Autoridad de

Aplicación de la Ley N° 26.045, con las facultades y atribuciones

previstas en dicha ley.

10. Aplicar las sanciones administrativas previstas en la Ley N° 26.045

para los casos de incumplimiento total o parcial de las obligaciones

establecidas en dicha ley, su reglamentación y normas complementarias.

11. Participar, en el ámbito de su competencia, en las actividades

vinculadas con las relaciones entre el PODER JUDICIAL DE LA NACIÓN y el

MINISTERIO PÚBLICO y el Ministerio.

12. Participar en la elaboración de políticas nacionales y

planificación de estrategias de investigación y persecución del delito

de narcotráfico en sus fases de: producción, tráfico y comercialización

de estupefacientes y sustancias psicotrópicas.

13. Asistir a la Secretaría en la planificación y ejecución de los

planes y programas de acción conjunta para la detección del tráfico

ilícito de precursores químicos.

SECRETARÍA DE LUCHA CONTRA EL NARCOTRÁFICO Y LA CRIMINALIDAD

ORGANIZADA

SUBSECRETARÍA DE INVESTIGACIÓN CRIMINAL

OBJETIVOS

1. Asistir a la Secretaría, en el diseño y desarrollo de políticas en materia de investigación criminal.

2. Desarrollar e instrumentar mecanismos para el diagnóstico en la temática de política criminal.

3. Ejercer las funciones de policía científica, efectuando los estudios

técnicos y científicos, análisis especiales y peritajes que les sean

requeridos en procesos judiciales.

4. Coordinar los mecanismos de recepción de denuncias ciudadanas e

institucionales de las Fuerzas Policiales y de Seguridad Federales por

los distintos canales del Ministerio.

5. Coordinar y administrar el Sistema Federal de Comunicaciones

Policiales (SIFCOP) en su interrelación con las Fuerzas Policiales y de

Seguridad Federales, los Poderes Judiciales y los Ministerios Públicos.

6. Coordinar acciones con los demás organismos del ESTADO NACIONAL con

competencia en la materia y con las organizaciones de la sociedad

civil, a los efectos de intervenir articuladamente en la búsqueda de

personas desaparecidas o extraviadas.

7. Coordinar el Comando Unificado Federal de Recaptura de Evadidos (CUFRE).

8. Asistir a la Secretaría, en el ámbito de su competencia, en la detección de delitos complejos.

9. Asistir a la Secretaría e intervenir en la dirección de

investigaciones de la criminalidad organizada, y en particular en la

atención de los delitos de terrorismo, tráfico de armas, trata de

personas, tráfico de vehículos y autopartes, lavado de dinero y delitos

económicos.

10. Participar, en el ámbito de su competencia, en la elaboración de

políticas nacionales y en la planificación de estrategias de

investigación y persecución del delito de trata de personas y

monitorear el cumplimiento de los protocolos de actuación de las

fuerzas policiales y de seguridad federales para garantizar los

derechos de las víctimas establecidos en la ley N° 26.364.

11. Entender en el funcionamiento del Sistema Integrado de Información

Criminal del Delito de Trata de Personas (SisTrata) del Ministerio.

12. Desarrollar y planificar actividades de investigación de delitos

complejos, con especial atención a secuestros extorsivos, robo

organizado delitos contra la salud pública, contrabando, atentados

contra el patrimonio cultural y natural y delitos ambientales.

IF-2025-13908341 -APN-MSG

[IMG]

**PLANILLA ANEXA AL ARTÍCULO 5°**

**(ANEXO III)**

**“XV.- MINISTERIO DE SEGURIDAD NACIONAL**

**Organismos Desconcentrados**

PREFECTURA NAVAL ARGENTINA

POLICÍA DE SEGURIDAD AEROPORTUARIA

POLICÍA FEDERAL ARGENTINA

GENDARMERÍA NACIONAL ARGENTINA

DIRECCIÓN NACIONAL DEL SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL

**Organismos Descentralizados**

AGENCIA NACIONAL DE MATERIALES CONTROLADOS (ANMAC)

SECRETARÍA DE COORDINACIÓN ADMINISTRATIVA

CAJA DE RETIROS, JUBILACIONES Y PENSIONES DE LA POLICÍA FEDERAL

**Empresas y Entes del Sector Público Nacional**

SUPERINTENDENCIA DE BIENESTAR DE LA POLICÍA FEDERAL ARGENTINA

DIRECCIÓN NACIONAL DEL SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL

DIRECCIÓN DE OBRA SOCIAL DEL SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL”

[IMG]
