---
title: "EXPROPIACION"
identifier: "DEC-2197-2015"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2015-10-27"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/250000-254999/253845/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "253845"
enactment_date: "2015-10-19"
gazette_number: "33243"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "QUEDAN SUJETOS A EXPROPIACION, CON DESTINO A LA CONSTRUCCION, CONSERVACION Y EXPLOTACION DE LA CUARTA CENTRAL DE UNO O DOS MODULOS DE ENERGIA DE FUENTE NUCLEAR, EN VIRTUD DE LO DISPUESTO POR EL ARTICULO 9° DE LA LEY N° 26.566, LOS INMUEBLES INDIVIDUALIZADOS EN EL ANEXO QUE FORMA PARTE DE ESTE DECRETO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/250000-254999/253845/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# EXPROPIACION

**EXPROPIACIÓN**

**Decreto 2197/2015**

**Inmuebles sujetos a expropiación.**

Bs. As., 19/10/2015

VISTO el Expediente N° S01:0301011/2014 del Registro del MINISTERIO DE

PLANIFICACIÓN FEDERAL, INVERSIÓN PÚBLICA Y SERVICIOS y las Leyes Nros.

21.499 y 26.566, y

CONSIDERANDO:

Que por la Ley N° 26.566 se declaran de interés nacional las

actividades de diseño, construcción, licenciamiento, adquisición de

bienes y servicios, montaje, puesta en marcha, marcha de prueba,

recepción y puesta en servicio comercial de una cuarta central de uno o

dos módulos de energía de fuente nuclear a construirse en la REPÚBLICA

ARGENTINA, y encomienda a NUCLEOELÉCTRICA ARGENTINA SOCIEDAD ANÓNIMA

(NASA) la materialización de los objetivos precedentemente mencionados.

Que, con dicho objeto, mediante el artículo 9° de la ley se declaran de

utilidad pública y sujetos a expropiación los inmuebles y demás bienes

que resultarán necesarios para la construcción, conservación y

explotación de las obras de la cuarta central de energía de fuente

nuclear.

Que por el mismo artículo se encomienda al PODER EJECUTIVO NACIONAL

individualizar los bienes a expropiar con referencia a planos

descriptivos, informes técnicos y otros elementos suficientes para su

determinación y autorizar a NUCLEOELÉCTRICA ARGENTINA SOCIEDAD ANÓNIMA

(NASA) para promover los respectivos juicios de expropiación y para

tomar posesión de los bienes expropiados.

Que sobre la base de tales directivas, se efectuaron los relevamientos

pertinentes que justifican la selección de los inmuebles a expropiar,

por lo que corresponde en esta instancia efectuar su individualización.

Que, en dicho marco, a fin de dar cumplimiento a lo dispuesto en la ley

antes citada, resulta necesario designar a NUCLEOELÉCTRICA ARGENTINA

SOCIEDAD ANÓNIMA (NASA) como sujeto expropiante.

Que, por otra parte, corresponde instruir al TRIBUNAL DE TASACIONES DE

LA NACIÓN, organismo descentralizado actuante en el ámbito de la

SECRETARÍA DE OBRAS PÚBLICAS del MINISTERIO DE PLANIFICACIÓN FEDERAL,

INVERSIÓN PÚBLICA Y SERVICIOS, para que proceda a estimar el valor de

los inmuebles a expropiar a los efectos previstos en los Artículos 10 y

13 de la Ley N° 21.499 y 9° de la Ley N° 26.566.

Que la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS, dependiente de la

SUBSECRETARÍA LEGAL del MINISTERIO DE PLANIFICACIÓN FEDERAL, INVERSIÓN

PÚBLICA Y SERVICIOS ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las atribuciones

conferidas por el Artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y

las Leyes Nros. 21.499 y 26.566.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Quedan sujetos a

expropiación, con destino a la construcción, conservación y explotación

de la Cuarta Central de uno o dos módulos de energía de fuente nuclear,

en virtud de lo dispuesto por el artículo 9° de la Ley N° 26.566, los

inmuebles individualizados en el ANEXO que forma parte de este decreto.

**Art. 2° —**Desígnase a

NUCLEOELÉCTRICA ARGENTINA SOCIEDAD ANÓNIMA (NASA), actuante en el

ámbito de la SECRETARÍA DE ENERGÍA del MINISTERIO DE PLANIFICACIÓN

FEDERAL, INVERSIÓN PÚBLICA Y SERVICIOS, como sujeto expropiante de los

inmuebles individualizados en el ANEXO que forma parte de este decreto,

en los términos del Artículo 9° de la Ley N° 26.566, quedando facultada

para promover los respectivos juicios de expropiación y tomar posesión

de los bienes expropiados.

**Art. 3° —** Otórgase, hasta tanto

se complete el procedimiento expropiatorio, el uso de los inmuebles

individualizados en el ANEXO que forma parte de este decreto, a

NUCLEOELÉCTRICA ARGENTINA SOCIEDAD ANÓNIMA (NASA).

**Art. 4° —** Instrúyese al

TRIBUNAL DE TASACIONES DE LA NACIÓN, organismo descentralizado en el

ámbito de la SECRETARÍA DE OBRAS PÚBLICAS del MINISTERIO DE

PLANIFICACIÓN FEDERAL, INVERSIÓN PÚBLICA Y SERVICIOS, a estimar el

justiprecio de los inmuebles sujetos a expropiación en los términos del

##### Artículo 9° de la Ley N° 26.566 y a los efectos previstos en los

Artículos 10 y 13 de la Ley N° 21.499.

**Art. 5° —** La ESCRIBANÍA GENERAL DEL GOBIERNO DE LA NACIÓN procederá a realizar los trámites de inscripción dominial necesarios.

**Art. 6° —** El financiamiento de

los gastos resultantes de la aplicación de este decreto será atendido

dentro del presupuesto destinado por NUCLEOELÉCTRICA ARGENTINA SOCIEDAD

ANÓNIMA (NASA) para el proyecto IV Central Nuclear.

**Art. 7° —** La presente medida entrará en vigencia el día de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL DE LA REPÚBLICA ARGENTINA.

**Art. 8° —**Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNÁNDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal D. Fernández. — Julio M.

De Vido.

ANEXO

i) Inmueble sito en la Localidad de LIMA, Partido de ZÁRATE, Provincia

de BUENOS AIRES, designado catastralmente como Circunscripción V,

Parcela 533BK, Partida inmobiliaria 038-028445, con una superficie de

terreno de UN MILLÓN CIENTO SEIS MIL OCHOCIENTOS CINCUENTA Y DOS metros

cuadrados (1.106.852 m2). Titular de dominio: Marina Victoria SPERONI,

inscripto en el Registro de la Propiedad Inmueble de la Provincia de

BUENOS AIRES, con las siguientes restricciones y afectaciones: Asiento

1. Servidumbre administrativa de electroducto según plano 38-64-2011.

ii) Inmueble sito en la Localidad de LIMA, Partido de ZÁRATE, Provincia

de BUENOS AIRES, designado catastralmente como Circunscripción V,

Parcela 533AE, Partida inmobiliaria 92, con una superficie de terreno

de UN MILLÓN CUATROCIENTOS OCHENTA Y SIETE MIL NOVECIENTOS OCHENTA Y

CINCO metros cuadrados (1.487.985 m2). Titular de dominio: LA JUSTA

AGRÍCOLA GANADERA S.C.A., inscripto en el Registro de la Propiedad

Inmueble de la Provincia de BUENOS AIRES, con las siguientes

restricciones y afectaciones: Asiento 1. Servidumbre administrativa de

electroducto a favor de AGUA Y ENERGIA ELECTRICA S.E. según plano de

mensura de zona de electroducto c.38-9-1982. Ley N° 19.552. Resolución

SEE N° 22/80. Asiento 2. Servidumbre administrativa de electroducto.

##### Artículo 4°. Ley N° 19.552. Sistema de Transmisión en 2 x 220 KV. E.T.

ATUCHA - E.T. VILLA LIA a favor de COMPAÑÍA DE TRANSPORTE DE ENERGÍA

ELÉCTRICA EN ALTA TENSIÓN TRANSENER S.A. CUIT. N° 30-66314877-6, según

plano de mensura zona de electroducto C.38-29-90. Resolución ENRE.

152/2002.

iii) Inmueble sito en la Localidad de LIMA, Partido de ZÁRATE,

Provincia de BUENOS AIRES, designado catastralmente como

Circunscripción V, Parcela 533AG, Partida inmobiliaria 038-33712 con

una superficie de terreno de OCHOCIENTOS NOVENTA Y TRES MIL SETECIENTOS

CUARENTA metros cuadrados (893.740 m2). Titular de dominio: LA JUSTA

AGRÍCOLA GANADERA S.C.A., inscripto en el Registro de la Propiedad

Inmueble de la Provincia de BUENOS AIRES, con las siguientes

restricciones y afectaciones: Asiento 1. Servidumbre administrativa de

electroducto a favor de AGUA y ENERGÍA ELECTRICA S.E. Ley N° 19.552.

Resolución SEE N° 22/80. Plano de mensura de zona de electroducto

c.38-9-1982. Asiento 2. Servidumbre administrativa de electroducto.

##### Artículo 4°. Ley N° 19.552. Sistema de Transmisión en 2 x 220 KV E.T.

ATUCHA - E.T. VILLA LIA a favor de COMPAÑÍA DE TRANSPORTE DE ENERGÍA

ELÉCTRICA EN ALTA TENSIÓN TRANSENER S.A. CUIT. N° 30-66314877-6, según

plano de mensura de zona de electroducto c. 38-29-90. Resolución ENRE

N° 152/2002.

iv) Inmueble sito en la Localidad de LIMA, Partido de ZÁRATE, Provincia

de BUENOS AIRES, designado catastralmente como Circunscripción V,

### Sección B, Chacra 1, Parcela 1a, la cual unifica las Parcelas 2 a 21

inclusive, cuya situación, medidas, linderos y demás circunstancias se

describen en el Plano de mensura y unificación N° 38-12-2007 y en el

Plano de mensura y desmembración para camino N° 38-14-2012 que forman

parte del presente anexo y son Partida inmobiliaria 038-028446 con una

superficie de terreno de DOSCIENTOS QUINCE MIL TRESCIENTOS TREINTA Y

DOS metros cuadrados CON CUARENTA Y CINCO centímetros cuadrados

(215.332,45 m2) y superficie edificada de CIENTO CINCUENTA metros

cuadrados (150 m2). Titular de dominio: FINCA TARUMA S.A., inscripto en

el Registro de la Propiedad Inmueble de la Provincia de BUENOS AIRES,

con las siguientes restricciones y afectaciones: Asiento 6. Servidumbre

administrativa de electroducto a favor de COMPAÑÍA DE TRANSPORTE DE

ENERGÍA ELÉCTRICA EN ALTA TENSIÓN TRANSENER S.A. CUIT N° 30-66314877-6.

##### Artículo 4°. Ley N° 19.552. Asiento 7. Anotación marginal preventiva.

##### Artículo 5°. Ley N° 5708. Acceso a Estación Nuclear ATUCHA desde ruta

nacional N° 9.

v) Inmueble sito en la Localidad de LIMA, Partido de ZÁRATE, Provincia

de BUENOS AIRES, designado catastralmente como Circunscripción V,

### Sección B, Chacra 2, Parcela 1, Partida inmobiliaria 038-31180 con una

superficie de terreno de ONCE MIL OCHOCIENTOS SIETE metros cuadrados

(11.807,00 m2). Titular de dominio: Walter Anselmo FELIPPETTI,

inscripto en el Registro de la Propiedad inmueble de la Provincia de

BUENOS AIRES.

vi) Inmueble sito en la Localidad de LIMA, Partido de ZÁRATE, Provincia

de BUENOS AIRES, designado catastralmente como Circunscripción V,

### Sección B, Chacra 2, Parcela 2, Partida inmobiliaria 038-31181 con una

superficie de terreno de ONCE MIL CUATROCIENTOS VEINTIUN metros

cuadrados (11.421,00 m2). Titular de dominio: Estela Carmen RACANA,

inscripto en el Registro de la Propiedad Inmueble de la Provincia de

BUENOS AIRES, con las siguientes restricciones y afectaciones: Asiento

5. Servidumbre administrativa de electroducto. Artículo 4°. Ley N°

19.552 a favor de COMPAÑÍA DE TRANSPORTE DE ENERGÍA ELÉCTRICA EN ALTA

TENSIÓN TRANSENER S.A. CUIT N° 30-66314877-6.

vii) Inmueble sito en la Localidad de LIMA, Partido de ZÁRATE,

Provincia de BUENOS AIRES, designado catastralmente como

Circunscripción V, Sección B, Chacra 2, Parcela 3, Partida inmobiliaria

038-31182 con una superficie de terreno de ONCE MIL OCHENTA Y CINCO

metros cuadrados (11.085,00 m2). Titular de dominio: Estela Carmen

RACANA, inscripto en el Registro de la Propiedad Inmueble de la

Provincia de BUENOS AIRES, con las siguientes restricciones y

afectaciones: Asiento 5. Servidumbre administrativa de electroducto a

favor de COMPAÑÍA DE TRANSPORTE DE ENERGÍA ELÉCTRICA EN ALTA TENSIÓN

TRANSENER S.A. CUIT N° 30-66314877-6.

viii) Inmueble sito en la Localidad de LIMA, Partido de ZÁRATE,

Provincia de BUENOS AIRES, designado catastralmente como

Circunscripción V, Sección B, Chacra 2, Parcela 4, Partida inmobiliaria

038-31183 con una superficie de terreno de DIEZ MIL SEISCIENTOS

CUARENTA Y NUEVE metros cuadrados (10.649,00 m2). Titular de dominio:

Roberto José BELFORTE, inscripto en el Registro de la Propiedad

Inmueble de la Provincia de BUENOS AIRES, con las siguientes

restricciones y afectaciones: Asiento 4. Servidumbre administrativa de

electroducto a favor de COMPAÑÍA DE TRANSPORTE DE ENERGÍA ELÉCTRICA EN

ALTA TENSIÓN TRANSENER S.A. CUIT N° 30-66314877-6.

ix) Inmueble sito en la Localidad de LIMA, Partido de ZÁRATE, Provincia

de BUENOS AIRES, designado catastralmente como Circunscripción V,

### Sección B, Chacra 2, Parcela 5, Partida inmobiliaria 038-31184 con una

superficie de terreno de SIETE MIL SETECIENTOS TREINTA Y TRES metros

cuadrados (7.733,00 m2). Titular de dominio: Roberto José BELFORTE,

inscripto en el Registro de la Propiedad inmueble de la Provincia de

BUENOS AIRES.

x) Inmueble sito en la Localidad de LIMA, Partido de ZÁRATE, Provincia

de BUENOS AIRES, designado catastralmente como Circunscripción V,

### Sección B, Chacra 2, Parcela 6, Partida inmobiliaria 038-31185 con una

superficie de terreno de NUEVE MIL SETECIENTOS CINCUENTA metros

cuadrados (9.750,00 m2). Titular de dominio: Roberto José BELFORTE,

inscripto en el Registro de la Propiedad Inmueble de la Provincia de

BUENOS AIRES.

xi) Inmueble sito en la Localidad de LIMA, Partido de ZÁRATE, Provincia

de BUENOS AIRES, designado catastralmente como Circunscripción V,

### Sección B, Chacra 2, Parcela 7, Partida inmobiliaria 038-31186 con una

superficie de terreno de TRECE MIL metros cuadrados (13.000,00 m2).

Titular de dominio: Roberto José BELFORTE, inscripto en el Registro de

la Propiedad Inmueble de la Provincia de BUENOS AIRES, con las

siguientes restricciones y afectaciones: Asiento 3. Servidumbre

administrativa de electroducto. Artículo 4°. Ley N° 19.552, a favor de

COMPAÑÍA DE TRANSPORTE DE ENERGÍA ELÉCTRICA EN ALTA TENSIÓN TRANSENER

S.A. CUIT. N° 30-66314877-6.

xii) Inmueble sito en la Localidad de LIMA, Partido de ZÁRATE,

Provincia de BUENOS AIRES, designado catastralmente como

Circunscripción V, Sección B, Chacra 2, Parcela 8, Partida inmobiliaria

038-31187, con una superficie de terreno de TRECE MIL CIEN metros

cuadrados (13.100,00 m2). Titular de dominio: Estela Carmen RACANA,

inscripto en el Registro de la Propiedad Inmueble de la Provincia de

BUENOS AIRES, con las siguientes restricciones y afectaciones: Asiento

5. Servidumbre administrativa de electroducto a favor de COMPAÑÍA DE

TRANSPORTE DE ENERGÍA ELÉCTRICA EN ALTA TENSIÓN TRANSENER S.A. CUIT N°

30-66314877-6.

xiii) Inmueble sito en la Localidad de LIMA, Partido de ZÁRATE,

Provincia de BUENOS AIRES, designado catastralmente como

Circunscripción V, Sección B, Chacra 2, Parcela 9, Partida inmobiliaria

038-31188 con una superficie de terreno de TRECE MIL metros cuadrados

(13.000,00 m2). Titular de dominio: Estela Carmen RACANA, inscripto en

el Registro de la Propiedad Inmueble de la Provincia de BUENOS AIRES.

xiv) Inmueble sito en la Localidad de LIMA, Partido de ZÁRATE,

Provincia de BUENOS AIRES, designado catastralmente como

Circunscripción V, Sección B, Chacra 2, Parcela 10, Partida

inmobiliaria 038-31189 con una superficie de terreno de TRECE MIL

metros cuadrados (13.000,00 m2). Titular de dominio: Walter Anselmo

FELIPPETTI, inscripto en el Registro de la Propiedad Inmueble de la

Provincia de BUENOS AIRES.

xv) Inmueble sito en la Localidad de LIMA, Partido de ZÁRATE, Provincia

de BUENOS AIRES, designado catastralmente como Circunscripción V,

### Sección B, Chacra 3, Parcela 1a, la cual unifica las Parcelas 2 a 10

inclusive, cuya situación, medidas, linderos y demás circunstancias se

describen en el Plano de mensura y unificación N° 38-06-1995 que forma

parte del presente anexo y son Partida inmobiliaria 038-31190 con una

superficie de terreno de CIENTO DOS MIL SETECIENTOS VEINTISIETE metros

cuadrados (102.727,00 m2). Titular de dominio: MECADA S.A., inscripto

en el Registro de la Propiedad Inmueble de la Provincia de BUENOS AIRES.
