---
title: "MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS"
identifier: "DEC-927-2010"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2010-07-02"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/165000-169999/168911/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "168911"
enactment_date: "2010-06-29"
gazette_number: "31936"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "MODIFICASE LA DISTRIBUCION DEL PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL - RECURSOS HUMANOS, EN LA PARTE CORRESPONDIENTE A LA JURISDICCION 50 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS PARA EL EJERCICIO 2010. CREANSE LOS CARGOS EXTRAESCALAFONARIOS DE COORDINADOR GENERAL INSTITUCIONAL Y DE COORDINADOR GENERAL TECNICO OPERATIVO CON DEPENDENCIA DIRECTA DE LA SECRETARIA DE POLITICA ECONOMICA. DESIGNACIONES."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/165000-169999/168911/norma.htm"
modifies_count: "3"
---
# MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS

MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS

Decreto 927/2010

Créanse los cargos extraescalafonarios de Coordinador General Institucional y de Coordinador General Técnico Operativo con dependencia directa de la Secretaría de Política Económica. Designaciones.

Bs. As., 29/6/2010

VISTO el Expediente Nº S01:0034453/2010 del Registro del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, el Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2010, aprobado por la Ley Nº 26.546, el Decreto Nº 1359 de fecha 5 de octubre de 2004, la Decisión Administrativa Nº 2 de fecha 11 de enero de 2010 y la Resolución Nº 779 de fecha 6 de diciembre de 2004 del ex MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, sus normas modificatorias y complementarias, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto Nº 1359/04 y la Resolución Nº 779/04 del ex MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, sus normas modificatorias y complementarias, se procedió a aprobar la estructura organizativa del citado Ministerio, incluyendo la parte pertinente de la SECRETARIA DE POLITICA ECONOMICA.

Que entre los objetivos asignados a la Secretaría en cuestión se encuentran los de entender en la determinación de los objetivos de política económica y efectuar la evaluación del impacto económico del cumplimiento de las políticas, planes y programas ejecutados en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS desarrollando criterios e indicadores que permitan un adecuado control sobre su efectiva instrumentación; el diseño de medidas orientadas al desarrollo de los servicios en la ejecución de programas, planificación, políticas y acciones relativas a los aspectos de la política económica, macroeconómica y financiera; articulando las relaciones que se establezcan con otras jurisdicciones del Gobierno Nacional a los fines de asegurar la coherencia y fortalecimiento de los lineamientos estratégicos.

Que asimismo, la citada Secretaría debe entender en todo lo vinculado con las relaciones y negociaciones con los organismos financieros internacionales de crédito, bilaterales y multilaterales resolviendo sobre las medidas correctivas que coadyuven a la buena administración de los préstamos con dichos organismos.

Que en ese amplio marco institucional y operativo, resulta aconsejable crear, con dependencia directa de la SECRETARIA DE POLITICA ECONOMICA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, UN (1) cargo extraescalafonario de Coordinador General Institucional y UN (1) cargo extraescalafonario de Coordinador General Técnico y Operativo, ambos con rango y jerarquía de Subsecretario, que asistan y asesoren a la máxima autoridad de la Secretaría en cuestión, en el desarrollo de las actividades antes mencionadas.

Que por el Artículo 7º de la Ley Nº 26.546, se dispuso el congelamiento de los cargos vacantes financiados existentes a la fecha de la sanción de la misma en las Jurisdicciones y Entidades de la Administración Nacional y de los que queden vacantes con posterioridad, salvo decisión fundada del señor Jefe de Gabinete de Ministros o del PODER EJECUTIVO NACIONAL en virtud de lo dispuesto por el Artículo 10 de la citada norma legal.

Que por el Decreto Nº 491/02 el PODER EJECUTIVO NACIONAL reasumió el control directo de todas las designaciones de personal en el ámbito de la Administración Pública Nacional.

Que los profesionales propuestos reúnen los requisitos de idoneidad y experiencia necesarios para cubrir los cargos que por la presente se crean.

Que la SECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS ha tomado la intervención que le compete.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las facultades conferidas por el Artículo 99, inciso 1, de la CONSTITUCION NACIONAL, los Artículos 7º y 10 de la Ley Nº 26.546 y el Artículo 1º del Decreto Nº 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Modifícase la distribución del Presupuesto General de la Administración Nacional - Recursos Humanos, en la parte correspondiente a la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS para el Ejercicio 2010, de acuerdo con el detalle obrante en la Planilla Anexa al presente artículo, la que forma parte integrante del presente decreto.

##### Art. 2º — Créase, con dependencia directa de la SECRETARIA DE POLITICA ECONOMICA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, el cargo extraescalafonario de Coordinador General Institucional, con rango y jerarquía de Subsecretario, que tendrá como cometido las funciones que se detallan en la Planilla Anexa al presente artículo.

##### Art. 3º — Créase, con dependencia directa de la SECRETARIA DE POLITICA ECONOMICA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, el cargo extraescalafonario de Coordinador General Técnico y Operativo, con rango y jerarquía de Subsecretario, que tendrá como cometido las funciones que se detallan en la Planilla Anexa al presente artículo.

##### Art. 4º — Desígnase en el cargo de Coordinador General Institucional dependiente de la SECRETARIA DE POLITICA ECONOMICA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, con rango y jerarquía de Subsecretario, al Licenciado en Economía Don Antonio Armando MEZMEZIAN (M.I. Nº 21.851.949), con carácter de excepción a lo dispuesto por el Artículo 7º de la Ley Nº 26.546.

##### Art. 5º — Desígnase en el cargo de Coordinador General Técnico y Operativo dependiente de la SECRETARIA DE POLITICA ECONOMICA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, con rango y jerarquía de Subsecretario, al Doctor Don Ariel SEGUÍ (M.I. Nº 17.226.644), con carácter de excepción a lo dispuesto por el Artículo 7º de la Ley Nº 26.546.

##### Art. 6º — El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida, será imputado con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio, de la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

##### Art. 7º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal D. Fernández. — Amado Boudou.

PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 1º

PRESUPUESTO 2010

JURISDICCION 50 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS

PROGRAMA 42 - DEFINICION DE POLITICAS DE COORDINACION ECONOMICA

ACTIVIDAD 01 - COORDINACION DE POLITICAS ECONOMICAS

UNIDAD EJECUTORA - SUBSECRETARIA DE COORDINACION ECONOMICA

RECURSOS HUMANOS

CARGO O CATEGORIA

CANTIDAD DE

CARGOS

HORAS DE CATEDRA

PERSONAL PERMANENTE

PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO

(SI.N.E.P.)

C

-2

TOTAL

-2

PRESUPUESTO 2010

PROGRAMA 18 - FORMULACION Y EJECUCION DE POLITICAS ECONOMICAS

ACTIVIDAD 01 - FORMULACION Y EJECUCION DE POLITICAS ECONOMICAS

UNIDAD EJECUTORA - SECRETARIA DE POLITICA ECONOMICA

RECURSOS HUMANOS

CARGO O CATEGORIA

CANTIDAD DE

CARGOS

HORAS DE CATEDRA

PERSONAL PERMANENTE

FUNCIONARIOS FUERA DE NIVEL

Coordinador General Institucional

1

Coordinador General Técnico y Operativo

1

TOTAL

2

PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 2º

MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS

SECRETARIA DE POLITICA ECONOMICA

COORDINADOR GENERAL INSTITUCIONAL

FUNCIONES:

1. Asistir al señor Secretario de Política Económica en las relaciones institucionales inherentes al ejercicio de su competencia en materia de planificación y medidas relativas a la política económica con los distintos sectores de la Administración Pública Nacional, organismos descentralizados y autárquicos.

2. Realizar estudios relativos a la aplicación y a los aspectos macroeconómicos del financiamiento internacional a través de los acuerdos en los que la Nación sea parte.

3. Compilar y analizar informes macroeconómicos efectuando las proyecciones que le encomiende la superioridad.

PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 3º

MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS

SECRETARIA DE POLITICA ECONOMICA

COORDINADOR GENERAL TECNICO Y OPERATIVO

FUNCIONES:

1. Asistir al señor Secretario de Política Económica en las relaciones técnico-operativas con las distintas unidades de organización del Ministerio y del resto de la Administración Pública Nacional, inherentes al ejercicio de su competencia.

2. Coordinar la asignación de recursos humanos y materiales, la ejecución presupuestaria y el despacho de la Secretaría.

3. Realizar el seguimiento de los informes producidos por los organismos de control interno y externo.

4. Verificar los proyectos de actos administrativos que deban ser refrendados por la superioridad.

5. Coordinar técnica y administrativamente los programas con financiamiento externo que dependen del titular de la Jurisdicción y de las distintas unidades de la Organización.

| CARGO O CATEGORIA | CANTIDAD DE |  |
| --- | --- | --- |
|  | CARGOS | HORAS DE CATEDRA |

| C | -2 |
| --- | --- |
| TOTAL | -2 |

| CARGO O CATEGORIA | CANTIDAD DE |  |
| --- | --- | --- |
|  | CARGOS | HORAS DE CATEDRA |

| Coordinador General Institucional | 1 |
| --- | --- |
| Coordinador General Técnico y Operativo | 1 |
| TOTAL | 2 |
