---
title: "MONUMENTOS Y LUGARES HISTORICOS"
identifier: "DEC-523-2010"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2010-04-27"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/165000-169999/166494/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "166494"
enactment_date: "2010-04-21"
gazette_number: "31891"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "DECLARASE LUGAR HISTORICO NACIONAL A LA SEDE DE LA CONFEDERACION GENERAL ECONOMICA DE LA REPUBLICA ARGENTINA, INSTALADA EN LOS PISOS 2º, 3º, 4º Y 5º DEL INMUEBLE UBICADO EN LA AVENIDA RIVADAVIA NROS. 1113/1115/1119/1123 DE LA CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES (NOMENCLATURA CATASTRAL: CIRCUNSCRIPCION 14, SECCION 5, MANZANA 50, PARCELA 19)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/165000-169999/166494/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# MONUMENTOS Y LUGARES HISTORICOS

MONUMENTOS Y LUGARES HISTORICOS

Decreto 523/2010

Declárase lugar histórico nacional a la sede de la Confederación General Económica de la República Argentina sita en la Ciudad Autónoma de Buenos Aires.

Bs. As., 21/4/2010

VISTO el Expediente Nº 6022/04 del registro de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, por el que se propone la declaratoria como lugar histórico nacional de la sede de la CONFEDERACION GENERAL ECONOMICA de la REPUBLICA ARGENTINA, inmueble sito en la avenida RIVADAVIA Nros. 1113/1115/1119/1123, de la Ciudad Autónoma de BUENOS AIRES, y

CONSIDERANDO:

Que a instancias del entonces Presidente de la República, Teniente General Juan Domingo PERÓN, en el año 1953 se creó la CONFEDERACION GENERAL ECONOMICA de la REPUBLICA ARGENTINA (CGE RA) presidida por el doctor José Ber GELBARD.

Que la institución se constituyó con el propósito de unificar y aglutinar los sectores nacionales de la producción, además de ejercer la defensa de los intereses de los pequeños y medianos empresarios locales frente al empresariado de capital extranjero.

Que la mencionada entidad creó el INSTITUTO DE INVESTIGACIONES ECONOMICAS Y SOCIALES, de actuación relevante en el ámbito de la docencia económica empresaria.

Que durante la tercera presidencia del Teniente General Juan Domingo PERÓN, en la sede de la CONFEDERACION GENERAL ECONOMICA de la REPUBLICA ARGENTINA, su Presidente, doctor Julio BRONER, el Ministro de Economía de la Nación, doctor José Ber GELBARD y el Secretario General de la CONFEDERACION GENERAL DEL TRABAJO, don José Ignacio RUCCI, firmaron el histórico Pacto Social, que marcó un hito en las relaciones entre los trabajadores y el empresariado nacional.

Que el gobierno de facto instalado en el año 1976 privó a la CONFEDERACION GENERAL ECONOMICA de su personería y de su patrimonio, que les fueron restituidos con la restauración del sistema democrático.

Que a dicha entidad, ampliamente representativa, están afiliadas las VEINTICUATRO (24) federaciones provinciales y todas las cámaras que las componen.

Que a lo largo de su trayectoria, la CONFEDERACION GENERAL ECONOMICA de la REPUBLICA ARGENTINA ha brindado un aporte social y económico relevante al desarrollo productivo local.

Que la COMISION NACIONAL DE MUSEOS Y DE MONUMENTOS Y LUGARES HISTORICOS aconseja su declaratoria.

Que la DIRECCION DE ASUNTOS JURIDICOS de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION ha tomado la debida intervención.

Que la presente medida se dicta en virtud de lo establecido por el artículo 4º de la Ley Nº 12.665 y su modificatoria.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Declárase lugar histórico nacional a la sede de la CONFEDERACION GENERAL ECONOMICA de la REPUBLICA ARGENTINA, instalada en los pisos 2º, 3º, 4º y 5º del inmueble ubicado en la avenida RIVADAVIA Nros. 1113/1115/1119/1123 de la Ciudad Autónoma de BUENOS AIRES (nomenclatura catastral: Circunscripción 14, Sección 5, Manzana 50, Parcela 19).

##### Art. 2º — La COMISION NACIONAL DE MUSEOS Y DE MONUMENTOS Y LUGARES HISTORICOS realizará las gestiones y procedimientos establecidos en la Ley Nº 12.665, modificada por su similar Nº 24.252, en su reglamentación y en las normas complementarias, debiendo practicar las inscripciones correspondientes en los Registros Catastrales y de la Propiedad.

##### Art. 3º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal D. Fernández. — Aníbal F. Randazzo.
