---
title: "TRIBUNAL FISCAL DE LA NACION"
identifier: "DEC-1285-2016"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2016-12-21"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/265000-269999/269316/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "269316"
enactment_date: "2016-12-20"
gazette_number: "33527"
gazette_page: "10"
texto_resumido: "DESIGNASE COMO PRESIDENTE DEL TRIBUNAL FISCAL DE LA NACION, ORGANISMO DESCENTRALIZADO EN EL AMBITO DE LA SUBSECRETARIA DE INGRESOS PUBLICOS DE LA SECRETARIA DE HACIENDA DEL MINISTERIO DE HACIENDA Y FINANZAS PUBLICAS, AL DOCTOR D. RICARDO XAVIER BASALDUA (M.I. Nº 7.602.928) POR UN PERIODO DE LEY."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/265000-269999/269316/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# TRIBUNAL FISCAL DE LA NACION

**TRIBUNAL FISCAL DE LA NACIÓN**

**Decreto 1285/2016**

**Desígnase Presidente.**

Buenos Aires, 20/12/2016

VISTO el Expediente Nº EX-2016-02238708-APN-DMEYN#MH, y

CONSIDERANDO:

Que conforme lo establecido en el Artículo 146 de la Ley N° 11.683

(texto ordenado en 1998 y sus modificaciones), el Presidente del

TRIBUNAL FISCAL DE LA NACIÓN, organismo descentralizado en el ámbito de

la SUBSECRETARÍA DE INGRESOS PÚBLICOS de la SECRETARÍA DE HACIENDA del

MINISTERIO DE HACIENDA Y FINANZAS PÚBLICAS, durará en sus funciones por

el término de TRES (3) años pudiendo continuar en el ejercicio de dicho

cargo hasta que se produzca su nueva designación, o la de otro de los

Vocales para su desempeño.

Que mediante el Decreto N° 157 de fecha 25 de enero de 2012 se designó

al actual Presidente del TRIBUNAL FISCAL DE LA NACIÓN, cuyo mandato se

encuentra cumplido.

Que la citada SUBSECRETARÍA DE INGRESOS PÚBLICOS propone la designación

del Doctor D. Ricardo Xavier BASALDÚA (M.I. Nº 7.602.928) en dicho

cargo, quien actualmente se desempeña como Vocal de ese Tribunal.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE

HACIENDA Y FINANZAS PÚBLICAS ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las facultades

conferidas por el Artículo 146 de la Ley Nº 11.683 (texto ordenado en

1998 y sus modificaciones) y por el Artículo 3º del Decreto Nº 227 de

fecha 20 de enero de 2016.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1º — Desígnase como Presidente del TRIBUNAL FISCAL DE LA

NACIÓN, organismo descentralizado en el ámbito de la SUBSECRETARÍA DE

INGRESOS PÚBLICOS de la SECRETARÍA DE HACIENDA del MINISTERIO DE

HACIENDA Y FINANZAS PÚBLICAS, al Doctor D. Ricardo Xavier BASALDÚA

(M.I. Nº 7.602.928) por un período de ley.

##### ARTÍCULO 2º — Las disposiciones del presente decreto regirán desde la fecha de su publicación en el Boletín Oficial.

##### ARTÍCULO 3º — Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. — MACRI. — Alfonso de Prat Gay.
