---
title: "MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO"
identifier: "DEC-2323-2014"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2014-01-23"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/225000-229999/225587/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "225587"
enactment_date: "2013-12-20"
gazette_number: "32812"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADO TRANSITORIAMENTE, A PARTIR DEL 1° DE AGOSTO DE 2013 Y POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES CONTADOS A PARTIR DE LA FECHA DEL PRESENTE DECRETO, AL LICENCIADO D. ARIEL ALBERTO LANGER (D.N.I. N° 23.464.869) EN EL CARGO DE DIRECTOR NACIONAL DE SERVICIOS AL INVERSOR, DEPENDIENTE DE LA SUBSECRETARIA DE DESARROLLO DE INVERSIONES Y PROMOCION COMERCIAL, EN EL AMBITO DE LA SECRETARIA DE RELACIONES ECONOMICAS INTERNACIONALES DEL MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, NIVEL A, GRADO 0 DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), AUTORIZANDOSE EL CORRESPONDIENTE PAGO DE LA FUNCION EJECUTIVA NIVEL I DEL MENCIONADO SISTEMA, APROBADO POR EL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL HOMOLOGADO POR EL DECRETO N° 2098/08, CON CARACTER DE EXCEPCION A LO DISPUESTO POR EL ARTICULO 7° DE LA LEY N° 26.784."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/225000-229999/225587/norma.htm"
---
# MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO

**MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO**

**Decreto 2323/2013**

**Dase por designado el Director Nacional de Servicios al Inversor.**

Bs. As., 20/12/2013

VISTO el Expediente N° 29.450/2013 del Registro del MINISTERIO DE

RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, el Presupuesto General de la

Administración Nacional para el Ejercicio 2013 aprobado mediante la Ley

N° 26.784, los Decretos Nros. 491 de fecha 12 de marzo de 2002 y 2098

de fecha 3 de diciembre de 2008, y

CONSIDERANDO:

Que el Artículo 7° de la Ley N° 26.784 establece que las jurisdicciones

y entidades de la ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL no podrán cubrir

cargos vacantes financiados existentes a la fecha de su sanción, ni los

que se produzcan con posterioridad a dicha fecha, salvo decisión

fundada del Jefe de Gabinete de Ministros o del PODER EJECUTIVO

NACIONAL, en virtud de las disposiciones del Artículo 10 de la citada

ley.

Que mediante el Decreto N° 491/02 se estableció, entre otros aspectos

que toda designación de personal en el ámbito de la ADMINISTRACION

PUBLICA NACIONAL, centralizada y descentralizada en cargos de planta

permanente y no permanente, será efectuada por el PODER EJECUTIVO

NACIONAL a propuesta de la jurisdicción correspondiente.

Que mediante el expediente citado en el Visto, el MINISTERIO DE

RELACIONES EXTERIORES Y CULTO solicita la designación transitoria del

Licenciado D. Ariel Alberto LANGER en el cargo de Director Nacional de

Servicios al Inversor, dependiente de la SUBSECRETARIA DE DESARROLLO DE

INVERSIONES Y PROMOCION COMERCIAL, en el ámbito de la SECRETARIA DE

RELACIONES ECONOMICAS INTERNACIONALES del MINISTERIO DE RELACIONES

EXTERIORES Y CULTO.

Que tal requerimiento implica resolver la cobertura de dicho cargo como

excepción a lo previsto en el Artículo 7° de la Ley N° 26.784.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE

RELACIONES EXTERIORES Y CULTO ha dictaminado manifestando que no

existen objeciones legales que formular para el dictado del presente

decreto.

Que la SUBSECRETARIA LEGAL, TECNICA Y ADMINISTRATIVA, la SECRETARIA DE

COORDINACION Y COOPERACION INTERNACIONAL y la SECRETARIA DE RELACIONES

ECONOMICAS INTERNACIONALES del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y

CULTO prestan conformidad al dictado del presente decreto.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones

emergentes de los Artículos 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL,

7° y 10 de la Ley N° 26.784 y 1° del Decreto N° 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Dase por

designado transitoriamente, a partir del 1° de agosto de 2013 y por el

término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la

fecha del presente decreto, al Licenciado D. Ariel Alberto LANGER

(D.N.I. N° 23.464.869) en el cargo de Director Nacional de Servicios al

Inversor, dependiente de la SUBSECRETARIA DE DESARROLLO DE INVERSIONES

Y PROMOCION COMERCIAL, en el ámbito de la SECRETARIA DE RELACIONES

ECONOMICAS INTERNACIONALES del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y

CULTO, Nivel A, Grado 0 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP),

autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel I

del mencionado Sistema, aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo

Sectorial homologado por el Decreto N° 2098/08, con carácter de

excepción a lo dispuesto por el Artículo 7° de la Ley N° 26.784.

**Art. 2° —** El cargo involucrado

deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección

vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II,

Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo

Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP),

homologado por Decreto N° 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA

(180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

**Art. 3° —** El gasto que demande

el cumplimiento del presente decreto se imputará a las partidas

específicas del presupuesto de la Jurisdicción 35 - MINISTERIO DE

RELACIONES EXTERIORES Y CULTO.

**Art. 4° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Jorge M. Capitanich. — Héctor M.

Timerman.
