---
title: "FERIADOS CON FINES TURISTICOS 2023"
identifier: "DEC-764-2022"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2022-11-22"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/375000-379999/375264/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "375264"
enactment_date: "2022-11-18"
gazette_number: "35052"
gazette_page: "6"
texto_resumido: "ESTABLECENSE COMO DIAS FERIADOS CON FINES TURISTICOS, PREVISTOS EN EL ARTICULO 7° DE LA LEY N° 27.399, LAS SIGUIENTES FECHAS: AÑO 2023: 26 DE MAYO, 19 DE JUNIO Y 13 DE OCTUBRE."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/375000-379999/375264/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# FERIADOS CON FINES TURISTICOS 2023

FERIADOS CON FINES TURÍSTICOS 2023

**Decreto 764/2022**

**DCTO-2022-764-APN-PTE - Disposiciones.**

Ciudad de Buenos Aires, 18/11/2022

VISTO el Expediente N° EX-2022-119028760-APN-DGDYL#MI, la Ley de

Ministerios N° 22.520 (texto ordenado por Decreto N° 438 del

12 de marzo de 1992) y sus modificatorias y la Ley

N° 27.399, y

CONSIDERANDO:

Que mediante la citada Ley N° 27.399 se establece el régimen de feriados nacionales y días no laborables.

Que por el artículo 6° de la norma mencionada en el Considerando

anterior se determina que los feriados nacionales trasladables

previstos en la citada ley cuyas fechas coincidan con los días martes y

miércoles serán trasladados al día lunes anterior y los que coincidan

con los días jueves y viernes, al día lunes siguiente.

Que, asimismo, la referida Ley N° 27.399 faculta al PODER

EJECUTIVO NACIONAL a fijar anualmente hasta TRES (3) días feriados o no

laborables destinados a promover la actividad turística, que deberán

coincidir con los días lunes o viernes.

Que dicha facultad deviene en una política destinada a impulsar el turismo interno de la REPÚBLICA ARGENTINA.

Que tales días están relacionados con coadyuvar a disminuir los efectos

negativos de la estacionalidad del sector turístico, procurando

distribuirlos en el tiempo.

Que resulta conveniente que el PODER EJECUTIVO NACIONAL fije para el

año 2023 los días feriados con fines turísticos previstos por el

##### artículo 7° de la citada Ley N° 27.399.

Que la Ley de Ministerios N° 22.520 (texto ordenado por Decreto

Nº 438/92) y sus modificatorias establece que compete al

MINISTERIO DEL INTERIOR entender, entre otros, en los actos de carácter

patriótico, efemérides y feriados.

Que la SECRETARÍA DE PROMOCIÓN TURÍSTICA del MINISTERIO DE TURISMO Y DEPORTES ha tomado la intervención que le compete.

Que han tomado intervención los servicios de asesoramiento jurídico permanentes.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones conferidas

por los artículos 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y 7° de la

Ley Nº 27.399.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Establécense como días feriados con fines turísticos,

previstos en el artículo 7° de la Ley N° 27.399, las siguientes

fechas:

AÑO 2023:

26 de mayo, 19 de junio y 13 de octubre.

##### ARTÍCULO 2°.- La presente medida entrará en vigencia a partir del día siguiente al de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL.

##### ARTÍCULO 3°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

FERNÁNDEZ - Juan Luis Manzur - Eduardo Enrique de Pedro

e. 22/11/2022 N° 95093/22 v. 22/11/2022
