---
title: "CONSEJO NACIONAL DEL MENOR Y LA FAMILIA"
identifier: "DEC-1388-1998"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-12-03"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/54673/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "54673"
enactment_date: "1998-11-27"
gazette_number: "29036"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "DASE POR CUMPLIDA LA INTERVENCION Y LA LABOR DEL INTERVENTOR Y SUBINTERVENTOR DEL MENCIONADO ORGANISMO DESCENTRALIZADO DEPENDIENTE DE LA SECRETARIA DE DESARROLLO SOCIAL. DESIGNASE PRESIDENTE."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/54673/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "2"
---
# CONSEJO NACIONAL DEL MENOR Y LA FAMILIA

CONSEJO NACIONAL DEL MENOR Y LA FAMILIA

Decreto 1388/98

Dase por cumplida la intervención y la labor del Interventor y Subinterventor del mencionado organismos descentralizado dependiente de la Secretaría de Desarrollo Social. Desígnase Presidente.

Bs. As. 27/11/98

B.O., 3/12/98

VISTO los Decretos N° 138 de fecha 30 de enero de 1998 y 479 de fecha 4 de mayo de 1998, y

CONSIDERANDO:

Que la SECRETARIA DE DESARROLLO SOCIAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION avala el informe presentado por la actual etapa de la Intervención del CONSEJO NACIONAL DEL MENOR Y LA FAMILIA, en el cual se exponen las acciones ejecutadas tendientes a subsanar las objeciones formuladas oportunamente por los órganos rectores de los sistemas de control de la Ley N° 24.156.

Que en virtud de las modificaciones funcionales realizadas en las arcas criticas del CONSEJO NACIONAL DEL MENOR Y LA FAMILIA, se han extinguido las causales que motivaron el dictado de los Decretos N° 138/ 98 y 479/98, resultando adecuado proceder a la normalización del citado Organismo.

Que consecuentemente resulta necesario designar a las autoridades del CONSEJO NACIONAL DEL MENOR Y LA FAMILIA, conforme lo normado por el Decreto N° 1606 de fecha 22 de agosto de 1990.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones emergentes del Artículo 99, incisos 1° y 7° de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA DECRETA:

##### Artículo 1°-Dase por cumplida la intervención del CONSEJO NACIONAL DEL MENOR Y LA FAMILIA, organismo descentralizado dependiente de la SECRETARIA DE DESARROLLO SOCIAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION, prevista en el Decreto N° 138/98.

##### Art. 2°-Dase por finalizada la labor del Interventor Dr. Alejandro Cayetano MOLINA (D.N.I. N° 4.430.407) y del Subinterventor Dr. Juan Carlos RIVERO (D.N.I. N° 8.263.604).

##### Art. 3°-Desígnase al Dr. Alejandro Cayetano MOLINA (D.N.I. N° 4.430.407) como Presidente del CONSEJO NACIONAL DEL MENOR Y LA FAMILIA, con todas las atribuciones y deberes establecidos en el Decreto N° 1606/90, asignándosele rango y jerarquía de Subsecretario.

##### Art. 4°-Encomiéndase al Dr. Alejandro Cayetano MOLINA proponer y desarrollar las acciones necesarias a los efectos de procurar la composición definitiva del CONSEJO NACIONAL DEL MENOR Y LA FAMILIA, en un todo de acuerdo con lo previsto en el Artículo 4° del Decreto N° 1606/90.

##### Art. 5°-Deróganse los Decretos N° 138 de fecha 30 de enero de 1998 y 479 de fecha 4 de mayo de 1998.

##### Art. 6°-Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. -MENEM.-Jorge A. Rodríguez.-Carlos V. Corach.
