---
title: "SECRETARIA DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA"
identifier: "DEC-112-1998"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-02-26"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/49404/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "49404"
enactment_date: "1998-01-26"
gazette_number: "28845"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "MODIFICASE LA ESTRUCTURA ORGANIZATIVA DE LA SECRETARIA DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA, APROBADA POR DEC. N° 943/97.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/49404/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# SECRETARIA DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA

**PRESIDENCIA DE LA NACION**

**Decreto 112/98**

**Modifícase el Decreto N° 943/87 de aprobación

de la estructura organizativa de la Secretaría de la Pequeña

y Mediana Empresa.**

**Bs. As., 26/01/98.**

**B. O.: 26/02/98.**

VISTO el Decreto N° 943 del 15 de setiembre de 1.997 y,

CONSIDERANDO:

Que mediante dicho acto se aprobó la estructura organizativa

de la SECRETARIA DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA de la

PRESIDENCIA de la NACION con el Organigrama, Objetivos, Responsabilidades

Primarias y Acciones de la misma.

Que en cumplimiento de lo establecido por el Artículo 9°

del referido decreto corresponde incorporar a dicha estructura

la dotación de cargos de Planta Permanente.

Que la UNIDAD DE REFORMA Y MODERNIZACION DEL ESTADO de la JE:FATURA

DE GABINETE DE MINISTROS ha tomado la intervención que

le compete, expidiéndose favorablemente.

Que el presente se dicta en ejercicio de las atribuciones emergentes

del Artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL

y el artículo 13 del Decreto N° 977 del 6 de julio

de 1.995.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1°-** Incorpórase como ANEXO

IV al Decreto N° 943/97 de aprobación de la estructura

organizativa de la SECRETARIA DE LA PEQUENA y MEDIANA EMPRESA

de la PRESIDENCIA DE LA NACION, la dotación de cargos

de planta permanente que obra como planilla anexa al presente

decreto, y que entrará en vigencia a partir del día

1° de enero de 1.998.

**Art. 2°-** Los cargos del personal transferido que figuran

en la planilla anexa al artículo 8° del Decreto N°

943/97 se encuentran incluidos en el ANEXO IV citado en el artículo

precedente.

**Art. 3°-** El personal transferido mantendrá

su nivel y grado de acuerdo con el detalle que se específica

en la planilla anexa al artículo 8° del Decreto N°

943/97.

**Art. 4°-** El lapso establecido por el Artículo

10 del Decreto N° 943/97, para que el personal transferido

continúe percibiendo sus haberes con cargo a las partidas

del presupuesto de las jurisdicciones de origen, concluyó

el día 31 de diciembre de 1.997.

**Art. 5°-** El gasto que demande el cumplimiento del

presente decreto, será atendido con cargo a los créditos

correspondientes a la SECRETARIA DE LA PEQUENA y MEDIANA EMPRESA

de la PRESIDENCIA DE LA NACION y conforme a la Ley de Presupuesto

de la Administración Nacional para el ejercicio 1.998.

**Art. 6°-** Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

- MENEM. - Jorge A. Rodríguez. - Carlos V. Corach.

### ANEXO IV

PLANTA PERMANENTE

JURISDICCION: 20-01 SECRETARIA GENERAL DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION

PROGRAMA PRESUPUESTARIO: 23 - FOMENTO A LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA

UNIDAD EJECUTORA: SECRETARIA DE LA PEQUENA Y MEDIANA EMPRESA

ESCALAFON: DECRETO N° 993/91

Activ. presu- pues- tariaDescrip-ción de la acti-vidad

Unidad OrganizativaEE

AB

CD

EF

SUB-TO-TAL

01Fomen-to a la pequeña y me-diana empresa

Unidad Secretario.

.2

53

31

14

..Dirección de Asuntos Jurídicos

.1

12

11

06

..Unidad Subsecretaría de Políticas y Programas

..

.3

21

17

..Dirección Nacional de Programas y Proyectos

.1

11

22

.7

..Dirección Nacional de Asuntos Regionales, Sectoriales y Promoción de las Exportaciones

.1

11

12

.6

..Unidad Subsecretaría de Asistencia Técnica y Financiera

..

.2

11

15

..Dirección Nacional de Asistencia Financiera para las PYMES

.1

12

22

.8

..Dirección Nacional de Capacitación y Modernización de las PYMES

.1

11

22

.7

TOTAL.5

71714

14360

| ANEXO IV |
| --- |

| PLANTA PERMANENTE |
| --- |

| JURISDICCION: 20-01 SECRETARIA GENERAL DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION
PROGRAMA PRESUPUESTARIO: 23 - FOMENTO A LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA
UNIDAD EJECUTORA: SECRETARIA DE LA PEQUENA Y MEDIANA EMPRESA
ESCALAFON: DECRETO N° 993/91 |
| --- |

| Activ. presu- pues- taria | Descrip-ción de la acti-vidad | Unidad Organizativa | EE | A | B | C | D | E | F | SUB-TO-TAL |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 01 | Fomen-to a la pequeña y me-diana empresa | Unidad Secretario | . | . | 2 | 5 | 3 | 3 | 1 | 14 |
| . | . | Dirección de Asuntos Jurídicos | . | 1 | 1 | 2 | 1 | 1 | 0 | 6 |
| . | . | Unidad Subsecretaría de Políticas y Programas | . | . | . | 3 | 2 | 1 | 1 | 7 |
| . | . | Dirección Nacional de Programas y Proyectos | . | 1 | 1 | 1 | 2 | 2 | . | 7 |
| . | . | Dirección Nacional de Asuntos Regionales, Sectoriales y Promoción de las Exportaciones | . | 1 | 1 | 1 | 1 | 2 | . | 6 |
| . | . | Unidad Subsecretaría de Asistencia Técnica y Financiera | . | . | . | 2 | 1 | 1 | 1 | 5 |
| . | . | Dirección Nacional de Asistencia Financiera para las PYMES | . | 1 | 1 | 2 | 2 | 2 | . | 8 |
| . | . | Dirección Nacional de Capacitación y Modernización de las PYMES | . | 1 | 1 | 1 | 2 | 2 | . | 7 |
| TOTAL | . | 5 | 7 | 17 | 14 | 14 | 3 | 60 |  |  |
