---
title: "COMISION NACIONAL DE ENERGIA ATOMICA"
identifier: "DEC-875-1997"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1997-09-04"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/45514/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "45514"
enactment_date: "1997-09-01"
gazette_number: "28723"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DESIGNANSE COMO MIEMBROS DEL DIRECTORIO DE LA COMISION NACIONAL DE ENERGIA ATOMICA, A LOS SEÑORES EDGARDO VENTURA, OSCAR HECTOR SAGGESE Y DARIO TOBIAS BRAUN, EN REEMPLAZO DE LOS SEÑORES JAIME PAHISSA CAMPA, ROBERTO GARCIA MORITAN Y HORACIO AUGUSTO OSUNA"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/45514/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# COMISION NACIONAL DE ENERGIA ATOMICA

**COMISION NACIONAL DE ENERGIA ATOMICA**

**Decreto 875/97**

**Designación de miembros en el Directorio.**

**Bs. As., 1/9/97**

**B.O: 4/9/97**

VISTO lo dispuesto en el artículo 6° del Decreto-Ley

N° 22.498 de fecha 19 de diciembre de 1956, ratificado por

la Ley N° 14.467, en cuanto a la renovación parcial

de los miembros del Directorio de la COMISION NACIONAL DE ENERGIA

ATOMICA, dependiente de la SECRETARIA DE CIENCIA Y TECNOLOGIA

del MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION, y

CONSIDERANDO:

Que resulta necesario, a fin de integrar el mencionado órgano

conforme con lo establecido en dicho artículo, proceder

a la designación de TRES (3) miembros, con las calidades

requeridas en el artículo 7° del mismo cuerpo legal,

para cubrir otros tantos cargos vacantes por cumplimiento del

período de ley.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones emergentes

del artículo 99, inciso 7°) de la CONSTITUCION NACIONAL

y el artículo 6° del Decreto-Ley N° 22.498/ 56,

ratificado por la Ley N° 14.467.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º-**Danse por designados, a partir

del 7 de julio de 1997 y por un período de ley, para integrar

el Directorio de la COMISION NACIONAL DE ENERGIA ATOMICA, dependiente

de la SECRETARIA DE CIENCIA Y TECNOLOGIA del MINISTERIO DE CULTURA

Y EDUCACION, a los señores Edgardo VENTURA (L.E. N°

4.531.234), Oscar Héctor SAGGESE (DNI. N° 4.481.031)

y Darío Tobías BRAUN (DNI. N° 7.610.999), en

reemplazo de los señores Doctor Jaime PAHISSA CAMPA (L.E.

N° 4.526.421), Doctor Roberto GARCIA MORITAN (L.E. N°

4.618.685) y Don Horacio Augusto OSUNA (L.E. N° 5.140.548).

**Art. 2º-**Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-MENEM.-Susana

B. Decibe.
