---
title: "COMANDO GENERAL ELECTORAL"
identifier: "DEC-1320-2005"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2005-10-27"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/110000-114999/110828/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "110828"
enactment_date: "2005-10-26"
gazette_number: "30768"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "EXTIENDENSE LOS ALCANCES DEL DECRETO NRO. 602 DEL 6 DE JUNIO DE 2005, HASTA LA FINALIZACION DEL ESCRUTINIO DEFINITIVO EN CADA DISTRITO ELECTORAL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/110000-114999/110828/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# COMANDO GENERAL ELECTORAL

COMANDO GENERAL **ELECTORAL**

Decreto 1320/2005

Extiéndense los alcances del Decreto Nº 602 del 6 de junio de 2005, hasta la finalización del escrutinio definitivo en cada distrito electoral.

Bs. As., 26/10/2005

VISTO el Expediente Nº S02:0020741/2005 del registro del MINISTERIO DEL INTERIOR y el Decreto Nº 602 del 6 de junio de 2005, y

CONSIDERANDO:

Que por la norma citada en el Visto se constituyó el COMANDO GENERAL ELECTORAL, a los fines de la custodia de los comicios que se realizaron el 23 de octubre del presente año, para la elección de Senadores y Diputados Nacionales.

Que a este efecto, corresponde facultar al Comandante General Electoral, a disponer de los efectivos de las Fuerzas Armadas y de Seguridad que ya han subordinado el MINISTERIO DE DEFENSA y el del INTERIOR, respectivamente, hasta la efectiva finalización del escrutinio definitivo en cada distrito electoral, de acuerdo con las disposiciones del Código Electoral Nacional.

Que, la continuidad operacional de las tareas encuentra financiamiento en los recursos oportunamente acordados para su desenvolvimiento.

Que el presente acto se dicta en uso de las facultades conferidas por el artículo 99; incisos 1º, 12 y 14 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Extiéndense los alcances del Decreto Nº 602 del 6 de junio de 2005, por el que se censtituyó el COMANDO GENERAL ELECTORAL, hasta VEINTE (20) días después del plazo establecido por el artículo 4º del citado Decreto.

##### Art. 2º — Facúltase al COMANDANTE GENERAL ELECTORAL a dar por finalizadas las funciones de los Comandos Electorales de Distrito con anterioridad a la prórroga fijada, a medida que finalicen los respectivos escrutinios definitivos.

##### Art. 3º — Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. — KIRCHNER. — Aníbal D. Fernández. — José J. B. Pampuro.
