---
title: "COMISION NAC. PROTECTORA DE BIBLIOTECAS POPULARES"
identifier: "DEC-1161-1999"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1999-10-25"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/60000-64999/60728/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "60728"
enactment_date: "1999-10-20"
gazette_number: "29257"
gazette_page: "6"
texto_resumido: "DESIGNASE PRESIDENTE Y SECRETARIA DE LA COMISION NACIONAL PROTECTORA  DE BIBLIOTECAS POPULARES A DANIEL RAMON RIOS (DNI N° 8.626.561) Y ANA TERESA DOBRA (LC N° 6.078.671), RESPECTIVAMENTE.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/60000-64999/60728/norma.htm"
---
# COMISION NAC. PROTECTORA DE BIBLIOTECAS POPULARES

COMISION NACIONAL PROTECTORA DE BIBLIOTECAS POPULARES

Decreto 1161/99

Desígnase Presidente y Secretaria.

Bs. As., 20/10/99

VISTO que el 19 de octubre de 1999 se cumple el período de ley para el que fueron designados el Presidente y la Secretaria de la COMISION NACIONAL PROTECTORA DE BIBLIOTECAS POPULARES, en jurisdicción de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION y lo dispuesto en el artículo 9° de la Ley N° 23.351 y el artículo 12 del reglamento de la citada Comisión, aprobado por el Decreto N° 1078 del 6 de julio de 1989, y

CONSIDERANDO:

Que es necesario garantizar la continuidad del normal funcionamiento de la COMISION NACIONAL PROTECTORA DE BIBLIOTECAS POPULARES.

Que la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION propone designar como Presidente y Secretaria de la mencionada Comisión al señor Daniel Ramón RIOS y a la señora Ana Teresa DOBRA, respectivamente.

Que los antecedentes académicos, profesionales, institucionales y personales de los postulantes se ajustan a las exigencias de la Ley N° 23.351 y acreditan la estrecha vinculación al quehacer bibliotecario y la suficiente experiencia en el ámbito de la educación y de la cultura popular.

Que, por otra parte, es voluntad del Gobierno nacional continuar con el fortalecimiento de la política de apoyo y fomento de las bibliotecas populares y estimular el desarrollo de los servicios bibliotecarios y la promoción de la lectura popular.

Que la presente medida se dicta de conformidad con lo establecido en los artículos 9° y 10 de la ley N° 23.351, y el artículo 99, inciso 1° de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1° — Desígnase Presidente de la COMISION NACIONAL PROTECTORA DE BIBLIOTECAS POPULARES, en jurisdicción de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, al Profesor Daniel Ramón RIOS (D.N.I. N° 8.626.561) por un período de ley, a partir del 19 de octubre de 1999.

##### Art. 2° — Desígnase Secretaria de la COMISION NACIONAL PROTECTORA DE BIBLIOTECAS POPULARES, en jurisdicción de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, a la Profesora Ana Teresa DOBRA (L.C. N° 6.078.671) por un período de ley, a partir del 19 de octubre de 1999.

##### Art. 3° — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — MENEM. — Manuel G. García Solá.
