---
title: "SERVICIO EXTERIOR"
identifier: "DEC-509-1998"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-05-18"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/50867/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "50867"
enactment_date: "1998-05-13"
gazette_number: "28899"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "EXEPTUASE A UNA FUNCIONARIA DEL CESE DISPUESTO POR EL DECRETO N° 434/92.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/50867/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# SERVICIO EXTERIOR

**SERVICIO EXTERIOR**

**Decreto 509/98**

**Exceptúase a una funcionaria del cese dispuesto por

el Decreto Nº 434/92.**

**Bs. As., 13/5/98**

**B.O: 18/05/98**

VISTO el Decreto N° 434 del 12 de marzo de 1992; y

CONSIDERANDO:

Que la referida norma establece que los funcionarios de la categoría

"A", Embajadores Extraordinarios y Plenipotenciarios,

designados en virtud de lo dispuesto por el artículo 5°

de la Ley Nº 20.957 del Servicio Exterior de la Nación

que se desempeñen en el exterior, cesarán en sus

funciones a los TREINTA (30) días de su llegada a la República

en cumplimiento de sus traslados.

Que por razones de servicio, resulta necesario que la señora

Embajador Extraordinario y Plenipotenciario Dra. Alicia Delia

MARTINEZ RIOS continúe en el ejercicio de su cargo, una

vez cumplimentado su traslado a la República.

Que en consecuencia, corresponde prorrogar su permanencia en el

Servicio Exterior de la Nación, exceptuándolo del

cumplimiento de la referida norma.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones emergentes

del artículo 99, inciso 1. de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1°-**Exceptúase a la señora

Embajador Extraordinario y Plenipotenciario Dra. Alicia Delia

MARTINEZ RIOS, del cese de funciones dispuesto por el Decreto

N° 434 de fecha 12 de marzo de 1992.

**Art. 2°-**Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-MENEM.-Guido

Di Tella.
