---
title: "JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS"
identifier: "DEC-2022-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-12-05"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/220000-224999/223341/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "223341"
enactment_date: "2013-12-03"
gazette_number: "32779"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "ACEPTASE, A PARTIR DEL 10 DE DICIEMBRE DE 2013, LA RENUNCIA PRESENTADA POR EL DOCTOR D. JUAN JOSE MUSSI (M.I. Nº 5.187.712) AL CARGO DE SECRETARIO DE AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE DE LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/220000-224999/223341/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

**JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS**

**Decreto 2022/2013**

**Acéptase renuncia al cargo de Secretario de Ambiente y Desarrollo Sustentable.**

Bs. As., 3/12/2013

VISTO y CONSIDERANDO:

Que el 10 de diciembre de 2013 asume su banca como Diputado de la

Nación, por el Distrito Electoral de la PROVINCIA DE BUENOS AIRES, el

Doctor D. Juan José MUSSI.

Que en atención a lo expuesto precedentemente, resulta pertinente

aceptarle la renuncia al cargo de Secretario de Ambiente y Desarrollo

Sustentable de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

Que asimismo, corresponde agradecer al funcionario renunciante los valiosos servicios prestados en el desempeño de su cargo.

Que el presente acto se dicta en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Acéptase, a

partir del 10 de diciembre de 2013, la renuncia presentada por el

doctor D. Juan José MUSSI (M.I. Nº 5.187.712) al cargo de Secretario de

Ambiente y Desarrollo Sustentable de la JEFATURA DE GABINETE DE

MINISTROS.

**Art. 2° —** Agradécense al funcionario renunciante los valiosos servicios prestados en el desempeño de su cargo.

**Art. 3° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Jorge M. Capitanich.
