---
title: "MINISTERIO DE DEFENSA"
identifier: "DEC-430-2009"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2009-05-07"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/150000-154999/153046/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "153046"
enactment_date: "2009-05-05"
gazette_number: "31648"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "MODIFICANSE LAS REMUNERACIONES DE LOS AGENTES INTEGRANTES DEL REGIMEN PARA EL PERSONAL DE INVESTIGACION Y DESARROLLO DE LAS FUERZAS ARMADAS CREADO POR EL DECRETO Nº 1336/05."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/150000-154999/153046/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# MINISTERIO DE DEFENSA

MINISTERIO DE DEFENSA

Decreto 430/2009

Modifícanse las remuneraciones de los agentes integrantes del Régimen para el Personal de Investigación y Desarrollo de las Fuerzas Armadas creado por el Decreto Nº 1336/05.

Bs. As., 5/5/2009

VISTO el Expediente Nº 33.647/08 del Registro del MINISTERIO DE DEFENSA, el Régimen para el Personal de Investigación y Desarrollos de las Fuerzas Armadas, aprobado por el Decreto Nº 4381 de fecha 15 de mayo de 1973, sus modificatorios y complementarios, el Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2009, aprobado por la Ley Nº 26.422 y el Decreto Nº 1336 del 31 de octubre de 2005, y

CONSIDERANDO:

Que las actividades científicas y tecnológicas que desarrolla en diferentes áreas del conocimiento, el INSTITUTO DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS Y TECNICAS PARA LA DEFENSA dependiente del MINISTERIO DE DEFENSA y demás organismos científicos y tecnológicos dependientes de las Fuerzas Armadas son de prioritario interés nacional.

Que es menester redefinir la política salarial vigente para los agentes del Régimen para el Personal de Investigación y Desarrollos de las Fuerzas Armadas, a fin de revitalizar el sistema científico-técnico de la Defensa Nacional.

Que es impostergable adoptar aquellas medidas que, dentro de las limitaciones que impone la actual situación económica por la que atraviesa el país, tiendan a una justa equiparación de la salarial de investigadores y personal de apoyo a la investigación vinculada a la Defensa Nacional.

Que el Decreto Nº 1336/05 creó un "Suplemento Especial No Remunerativo y No Bonificable" equivalente a una suma fija para los agentes integrantes del Régimen para el Personal de Investigación y Desarrollos de las Fuerzas Armadas.

Que resulta necesario, en consecuencia, adecuar las remuneraciones de los agentes integrantes del Régimen para el Personal de Investigación y Desarrollos de las Fuerzas Armadas, modificando el suplemento especial "No Remunerativo" y "No Bonificable" mencionado anteriormente.

Que la COMISION TECNICA ASESORA DE POLITICA SALARIAL DEL SECTOR PUBLICO, ha tomado la intervención que le compete.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE DEFENSA ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones emergentes del artículo 99, inciso 1, de la CONSTITUCION DE LA NACION ARGENTINA.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Modifícase el "Suplemento Especial No Remunerativo y No Bonificable", del personal del Régimen para el Personal de Investigación y Desarrollos de las Fuerzas Armadas, creado por el Decreto Nº 1336/05, de acuerdo a la escala que se detalla en los Anexos I y II de la presente medida.

##### Art. 2º — La COMISION TECNICA ASESORA DE POLITICA SALARIAL DEL SECTOR PUBLICO, será el área de interpretación con facultades para dictar las normas aclaratorias del presente decreto, en los temas específicos.

##### Art. 3º — El gasto emergente de la aplicación de la presente medida será imputado al presupuesto para el ejercicio 2009 de las Subjurisdicciones pertinentes de la jurisdicción 45 – MINISTERIO DE DEFENSA.

##### Art. 4º — Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Sergio T. Massa. — Nilda C. Garré. — Carlos R. Fernández.

### ANEXO I

PROFESIONALES QUE REALIZAN INVESTIGACION CIENTIFICA Y PROFESIONALES QUE REALIZAN DESARROLLOS TECNOLOGICOS DECRETO Nº 4381 DEL 15 DE MAYO DE 1973 Y SUS MODIFICATORIOS "SUPLEMENTO ESPECIAL NO REMUNERATIVO Y NO BONIFICABLE"

[IMG]

[IMG]

### ANEXO II

PROFESIONALES QUE REALIZAN TAREAS DE PLANIFICACION, EVALUACION Y CONTROL DE GESTION DE LOS PROGRAMAS CIENTIFICOS Y TECNOLOGICOS Y PROFESIONALES, TECNICOS Y ARTESANOS QUE REALIZAN TAREAS DE APOYO A LA EJECUCION DE LOS PROGRAMAS DE INVESTIGACION CIENTIFICA Y DESARROLLOS TECNOLOGICOS DECRETO Nº 4381 DEL 15 DE MAYO DE 1973 Y SUS MODIFICATORIOS "SUPLEMENTO ESPECIAL NO REMUNERATIVO Y NO BONIFICABLE"

[IMG]
