---
title: "MINISTERIO DE CULTURA"
identifier: "DEC-1888-2015"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2015-09-21"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/250000-254999/252154/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "252154"
enactment_date: "2015-09-09"
gazette_number: "33218"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DASE POR PRORROGADA DESDE SU VENCIMIENTO, A PARTIR DEL DIA 9 DE ENERO DE 2015  Y POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180)  DIAS HABILES, LA DESIGNACION TRANSITORIA DE LA LIC.  MARIA DEL VALLE AGUILAR (D.N.I. Nº 29.318.348),  COMO DIRECTORA NACIONAL DE PARTICIPACION CIUDADANA Y ORGANIZACION POPULAR DE LA SUBSECRETARIA DE PROMOCION DE DERECHOS CULTURALES Y PARTICIPACION POPULAR DE LA SECRETARIA DE POLITICAS SOCIO-CULTURALES DEL MINISTERIO DE CULTURA, EN UN CARGO DE LA PLANTA PERMANENTE NIVEL A, GRADO 0, AUTORIZANDOSE EL CORRESPONDIENTE PAGO DE LA FUNCION EJECUTIVA I DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), APROBADO POR EL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL HOMOLOGADO POR DECRETO Nº 2098/08, CUYA DESIGNACION ORIGINAL FUE REALIZADA POR EL DECRETO Nº 513/14, CON AUTORIZACION EXCEPCIONAL POR NO REUNIR LOS REQUISITOS MINIMOS ESTABLECIDOS EN EL ARTICULO 14 DEL CITADO CONVENIO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/250000-254999/252154/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# MINISTERIO DE CULTURA

**MINISTERIO DE CULTURA**

**Decreto 1888/2015**

**Dase por prorrogada designación de la Directora Nacional de Participación y Organización Popular.**

Bs. As., 09/09/2015

VISTO el Expediente Nº 3517/15 del registro del MINISTERIO DE CULTURA, y el Decreto Nº 513 de fecha 9 de abril de 2014, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto Nº 513/14 se dio por designada transitoriamente a la

funcionaria de la ex SECRETARÍA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA

NACIÓN, actual MINISTERIO DE CULTURA, Lic. María del Valle AGUILAR, en

un cargo Nivel A, Grado 0, Función Ejecutiva I, como Directora de la ex

DIRECCIÓN NACIONAL DE PARTICIPACIÓN Y ORGANIZACIÓN POPULAR, actual

DIRECCIÓN NACIONAL DE PARTICIPACIÓN CIUDADANA Y ORGANIZACIÓN POPULAR de

la SUBSECRETARÍA DE PROMOCIÓN DE DERECHOS CULTURALES Y PARTICIPACIÓN

POPULAR de la SECRETARÍA DE POLÍTICAS SOCIO-CULTURALES de dicha

jurisdicción.

Que, no habiendo podido procederse a la cobertura del mencionado cargo

en forma definitiva, y manteniéndose vigentes las razones que dieron

lugar al dictado del Decreto Nº 513/14, el MINISTERIO DE CULTURA ha

solicitado se prorrogue la designación de la citada funcionaria, en los

mismos términos del nombramiento original.

Que ha tomado la intervención que le compete la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS del organismo de origen.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por

el artículo 99, inciso 1º de la CONSTITUCIÓN NACIONAL, y de conformidad

con lo dispuesto por el artículo 1º del Decreto Nº 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —**Dáse por

prorrogada desde su vencimiento, a partir del día 9 de enero de 2015 y

por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación

transitoria de la Lic. María del Valle AGUILAR (D.N.I. Nº 29.318.348),

como DIRECTORA NACIONAL DE PARTICIPACIÓN CIUDADANA Y ORGANIZACIÓN

POPULAR de la SUBSECRETARÍA DE PROMOCIÓN DE DERECHOS CULTURALES Y

PARTICIPACIÓN POPULAR de la SECRETARÍA DE POLÍTICAS SOCIO-CULTURALES

del MINISTERIO DE CULTURA, en un cargo de la Planta Permanente Nivel A,

Grado 0, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva

I del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado por el

Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto Nº

2098/08, cuya designación original fue realizada por el Decreto Nº

513/14, con autorización excepcional por no reunir los requisitos

mínimos establecidos en el artículo 14 del citado Convenio.

**Art. 2° —** El cargo involucrado

deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección

vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II,

Capítulos III, IV y VIII, y IV del Sistema Nacional de Empleo Público

(SINEP), dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados

a partir del día 9 de enero de 2015.

**Art. 3° —** El gasto que demande

el cumplimiento del presente decreto, se atenderá con cargo a las

partidas específicas del presupuesto del año en curso asignado a la

Jurisdicción 72 del MINISTERIO DE CULTURA.

**Art. 4° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNÁNDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal D. Fernández. — Teresa A.

Sellarés.
