---
title: "COMISION NACIONAL DE EX COMBATIENTES DE MALVINAS"
identifier: "DEC-542-2012"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2012-04-19"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/195000-199999/196440/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "196440"
enactment_date: "2012-04-17"
gazette_number: "32381"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "MODIFICASE EL DECRETO Nº 1741/94."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/195000-199999/196440/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# COMISION NACIONAL DE EX COMBATIENTES DE MALVINAS

**COMISION NACIONAL DE EX COMBATIENTES DE MALVINAS**

**Decreto 542/2012**

**Modifícase el Decreto Nº 1741/94.**

Bs. As., 17/4/2012

VISTO el Decreto Nº 1741 del 4 de octubre de 1994 y su modificatorio, y

CONSIDERANDO:

Que desde la vigencia del citado Decreto se han dictado variadas

normas, tanto Leyes como Decretos, que tratan sobre diversos aspectos

que atañen a los Veteranos de la Guerra por las Islas Malvinas, por lo

que se torna conveniente modificar los objetivos de la COMISION

NACIONAL DE EX COMBATIENTES DE MALVINAS enunciados en el artículo 1º de

dicha norma, adecuándolos a las necesidades actuales de los Veteranos

de Guerra.

Que desde la fecha del dictado de la citada norma, y a raíz de las

diversas reformas en la estructura funcional del PODER EJECUTIVO

NACIONAL han variado e incluso dejado de existir diversos organismos

que integraban la Comisión, por lo que se torna ineludible modificar su

integración.

Que en este marco de adecuación se estima conveniente que la aludida

Comisión se integre con representantes del Estado Nacional con

distintas competencias, de modo de abarcar todos los aspectos

concernientes a la temática abordada.

Que en el mismo sentido procede la modificación de la integración de la

Comisión con asociaciones que le den carácter federal y tengan

distintas ópticas de la cuestión.

Que el presente se dicta en uso de las facultades establecidas en el inciso 1) del artículo 99 de la Constitución Nacional.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º —** Sustitúyese el artículo 1º del Decreto Nº 1741 del 4 de octubre de 1994 por el siguiente:

“ARTICULO 1º.- Créase la COMISION NACIONAL DE EX COMBATIENTES DE MALVINAS la que tendrá por objeto:

a) Representar al Estado Nacional en su relación con las distintas

organizaciones o asociaciones que nucleen a los ex combatientes civiles

(ex Soldados Conscriptos y personal civil que prestó tareas de apoyo

durante el conflicto bélico) y familiares de caídos en combate.

b) Crear y llevar un registro actualizado de las entidades referidas en el punto anterior.

c) Recopilar y ordenar toda la información existente en el ámbito del

Estado Nacional, provincial y municipal, sobre programas de salud,

empleo, vivienda, acción social, capacitación y toda otra materia que

resulte de interés para los ex soldados conscriptos y civiles

convocados que hayan participado activa y efectivamente en las acciones

bélicas desarrolladas en el Atlántico Sur entre el 2 de abril y el 14

de junio de 1982.

d) Estudiar y recomendar la elaboración de normas, proyectos o acciones

que resulten de especial interés para los ex combatientes de Malvinas.

e) Analizar la totalidad de la normativa vinculada con los beneficios

sociales que se otorgan a los ex combatientes de Malvinas en distintas

jurisdicciones, procurando su unificación para evitar discriminaciones

entre éstos.

f) Organizar en coordinación con el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES

Y CULTO, en los aspectos de su competencia específica, los viajes a

realizar a las Islas Malvinas de los familiares de los caídos en

combate”.

**Art. 2º —** Sustitúyese el artículo 2º del Decreto Nº 1741 del 4 de octubre de 1994 por el siguiente:

“ARTICULO 2º.- La COMISION NACIONAL DE EX COMBATIENTES DE MALVINAS dependerá del MINISTERIO DEL INTERIOR y estará integrada por:

Cuatro (4) Ex Combatientes propuestos por el MINISTERIO DEL INTERIOR,

para su designación por el PODER EJECUTIVO NACIONAL, quien nombrará

entre ellos al Presidente de la Comisión.

Un (1) representante de los familiares de los caídos en combate

propuesto por el MINISTERIO DEL INTERIOR y designado por el PODER

EJECUTIVO NACIONAL.

Un (1) representante del INSTITUTO NACIONAL DE SERVICIOS SOCIALES PARA JUBILADOS Y PENSIONADOS (INSSJP - PAMI).

Un (1) representante de la ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL (ANSES).

Un (1) representante del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO.

Un (1) representante del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

Un (1) representante del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

Un (1) representante del MINISTERIO DE EDUCACION.

Un (1) representante del MINISTERIO DE SALUD.

Un (1) representante del MINISTERIO DEL INTERIOR.

Cada miembro de la Comisión tendrá derecho a un voto, salvo el Presidente que tendrá doble voto en caso de empate.

La actuación de todos los integrantes de la Comisión tendrá carácter “ad honorem”.

La Comisión elaborará su propio Reglamento Interno de funcionamiento que deberá ser aprobado por el MINISTERIO DEL INTERIOR”.

**Art. 3º —**La COMISION NACIONAL

DE EX COMBATIENTES DE MALVINAS podrá conformar un Consejo Asesor con

carácter federal, integrado por representantes de asociaciones que

agrupen a ex combatientes o familiares de caídos, cuyas recomendaciones

no tendrán carácter vinculante respecto de las decisiones que dicte la

Comisión. Su constitución, integración y funcionamiento constará en el

Reglamento Interno que elabore la referida Comisión.

La labor de los integrantes del referido Consejo Asesor tendrá carácter “ad honorem”.

**Art. 4º —** Sustitúyese el artículo 4º del Decreto Nº 1741 del 4 de octubre de 1994 por el siguiente:

“ARTICULO 4º.- LA COMISION NACIONAL DE EX COMBATIENTES DE MALVINAS

queda autorizada a gestionar la adscripción de los funcionarios de

organismos dependientes del PODER EJECUTIVO NACIONAL, Fuerzas Armadas y

de Seguridad, Organismos Provinciales, y/o Municipales, Entes

Autárquicos u Organismos descentralizados que estime conveniente, con

sujeción a las normas legales y reglamentarias vigentes, a cuyo efecto

será autoridad competente el MINISTERIO DEL INTERIOR”.

**Art. 5º —** El MINISTERIO DE

DEFENSA y el MINISTERIO DE SEGURIDAD entenderán respecto de sus

integrantes con estado militar, policial y/o de seguridad en todas las

cuestiones relacionadas con quienes participaron en el Conflicto Bélico

del Atlántico Sur.

**Art. 6º —** Derógase toda otra norma que contraríe lo dispuesto por el presente decreto.

**Art. 7º —** El gasto que demande

el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las

partidas específicas del Presupuesto General de la Administración

Nacional, Jurisdicción 30.

**Art. 8º —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal Medina. — Aníbal F.

Randazzo.
