---
title: "PREFECTURA NAVAL ARGENTINA"
identifier: "DEC-390-1998"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-04-14"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/50286/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "50286"
enactment_date: "1998-04-08"
gazette_number: "28876"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "PROMUEVESE AL GRADO INMEDIATO SUPERIOR CON ANTIGUEDAD AL 31/12/93, EN LA PREFECTURA NAVAL ARGENTINA, AL SUBPREFECTO D. MIGUEL ANGEL VACCAREZZA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/50286/norma.htm"
---
# PREFECTURA NAVAL ARGENTINA

**PREFECTURA NAVAL ARGENTINA**

**Decreto 390/98**

**Promoción.**

**Bs. As., 8/4/98**

**B.O: 14/04/98**

VISTO lo informado por el señor Prefecto Nacional Naval,

lo propuesto por el señor Ministro del Interior, lo establecido

en el artículo 44 de la Ley Nº 18.398, y

CONSIDERANDO:

Que por Decreto Nº 2520 del 13 de diciembre de 1993 fue promovido

al grado inmediato superior, a partir del 31 de diciembre de 1993,

el Personal Superior de la PREFECTURA NAVAL ARGENTINA que reunía

las condiciones reglamentarias correspondientes.

Que en virtud de lo dispuesto en el artículo 49, inciso

b) de la Ley Nº 18.398, no fue considerado, ni en 1993, ni

en años subsiguientes, el Subprefecto D. Miguel Angel VACCAREZZA,

por encontrarse sujeto a la resolución de un sumario administrativo

en el que se hallaba involucrado.

Que el nombrado Oficial Subalterno fue sobreseído en el

orden administrativo - disciplinario, de conformidad con las prescripciones

establecidas por el artículo 051.006, inciso a), apartado

2, de la Reglamentación del Personal (Decreto Nº 6242/71),

en el Sumario Administrativo Nº 128/89 "C" (Expediente

Nº B-1400/92 "C") del registro de la PREFECTURA

BAHIA BLANCA, caratulado: "AV/PRESUNTAS IRREGULARIDADES EN

ESTACIONARIO PRACTICAJE BAHIA BLANCA".

Que al haberse resuelto dicha actuación sumarial, la Junta

de Calificaciones para Oficiales Subalternos de la PREFECTURA

NAVAL ARGENTINA procedió a la evaluación de las

aptitudes y antecedentes del nombrado oficial y, de acuerdo a

lo establecido en el artículo 49, inciso b) de la Ley Nº

18.398, aconsejo su promoción a partir del 31 de diciembre

de 1993 y su consecuente escalafonamiento a la fecha indicada,

temperamento que cuenta con la aprobación del señor

Prefecto Nacional Naval.

Que este acto se dicta en ejercicio de las facultades que atribuye

al PODER EJECUTIVO NACIONAL el artículo 45 de la Ley Nº

18.398.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º-**Promuévese al grado inmediato

superior con antigüedad al 31 de diciembre de 1993, en la

PREFECTURA NAVAL ARGENTINA, al Subprefecto (Cuerpo General. Escalafón

General) D. Miguel Angel VACCAREZZA (M.I. 11.776.575).

**Art. 2º-**El citado Oficial Jefe mantendrá la

precedencia que ocupaba al 3 de diciembre de 1993.

**Art. 3º-**Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-MENEM.-Carlos

V. Corach.
