---
title: "MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS"
identifier: "DEC-1270-2008"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2008-08-11"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/140000-144999/143333/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "143333"
enactment_date: "2008-07-31"
gazette_number: "31465"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DANSE POR ASIGNADAS LAS FUNCIONES DE JEFE DEL DEPARTAMENTO DE CEREMONIAL DEL MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS, A PARTIR DEL 1º DE ENERO DE 2008, AL AGENTE GUSTAVO OMAR BARRIOS (D.N.I. Nº 17.046.669), NIVEL B, GRADO 3 DE DICHO DEPARTAMENTO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/140000-144999/143333/norma.htm"
---
# MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS

MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS

Decreto 1270/2008

Danse por asignadas funciones de Jefe del Departamento de Ceremonial del citado Ministerio.

Bs. As., 31/7/2008

VISTO el expediente Nº 165.494/08 del registro del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS, la Ley Marco de Regulación de Empleo Público Nacional Nº 25.164, el Decreto Nº 601 del 11 de abril de 2002, y

CONSIDERANDO:

Que atento lo solicitado por el MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS resulta necesario asignar las funciones de Jefe del Departamento de Ceremonial de dicha cartera de Estado, a partir del 1º de enero de 2008, al agente Gustavo Omar BARRIOS (D.N.I. Nº 17.046.669), Nivel B, Grado 3 de la planta permanente de dicho organismo, quien posee la idoneidad y el mérito suficientes para desempeñarlas.

Que en virtud de lo dispuesto por el artículo 2º del Decreto Nº 601/02, corresponde que la asignación de funciones mencionada en el Considerando precedente sea aprobada mediante el dictado de un Decreto del PODER EJECUTIVO NACIONAL, toda vez que la misma puede irrogar una mayor erogación presupuestaria para el Estado Nacional.

Que en atención a que el sistema de concurso previsto en el artículo 8º de la Ley Marco de Regulación de Empleo Público Nacional Nº 25.164 no ha sido reglamentado, corresponde aclarar que la presente asignación de funciones de jefatura reviste carácter transitorio.

Que ha tomado intervención el servicio permanente de asesoramiento jurídico del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS, expidiéndose favorablemente.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones emergentes del artículo 99, inciso 1, de la CONSTITUCION NACIONAL, el artículo 2º del Decreto Nº 601/02 y el artículo 1º del Decreto Nº 491 del 12 de marzo de 2002.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Danse por asignadas las funciones de Jefe del DEPARTAMENTO DE CEREMONIAL del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS, a partir del 1º de enero de 2008, al agente Gustavo Omar BARRIOS (D.N.I. Nº 17.046.669), Nivel B, Grado 3 de dicho Departamento.

##### Art. 2º — Aclárase que la asignación de funciones dispuesta por el artículo 1º del presente reviste carácter transitorio y se extenderá hasta tanto se instrumente el concurso previsto en el artículo 8º de la Ley Marco de Regulación de Empleo Público Nacional Nº 25.164.

##### Art. 3º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal D. Fernández. — Sergio T. Massa.
