---
title: "SUBSECRETARIA DE ASUNTOS INSTITUCIONALES"
identifier: "DEC-744-1998"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-06-26"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/51486/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "51486"
enactment_date: "1998-06-23"
gazette_number: "28925"
gazette_page: "6"
texto_resumido: "ELEVASE AL RANGO DE SECRETARIA DE LA ACTUAL SUBSECRETARIA DE ASUNTOS INSTITUCIONALES. SUSTITUYESE EL ANEXO I DEL DECRETO NRO. 660/96 Y SUS MODIFICATORIOS EN LA PARTE CORRESPONDIENTE AL CITADO DEPARTAMENTO DE ESTADO.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/51486/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# SUBSECRETARIA DE ASUNTOS INSTITUCIONALES

**MINISTERIO DEL INTERIOR**

**Decreto 744/98**

**Elévase al rango de Secretaría a la actual Subsecretaría

de Asuntos Institucionales. Sustitúyese el Anexo I del Decreto N°

660/96 y sus modificatorios en la parte correspondiente al citado Departamento

de Estado.**

**Bs. As., 23/6/98**

**B.O: 26/06/98**

VISTO los Decretos N° 660 del 24 de junio de 1996 y modificatorios

y 1410 del 3 de diciembre de 1996 y sus modificatorios, y

CONSIDERANDO:

Que por el decreto citado en segundo término se aprobó

la estructura organizativa del MINISTERIO DEL INTERIOR adecuándola

a las políticas fijadas por el PODER EJECUTIVO NACIONAL para la

reforma y modernización del Estado y a las exigencias actuales de

la seguridad pública.

Que habiéndose analizado la estructura vigente se hace necesario

profundizar las transformaciones efectuadas oportunamente resultando necesario

elevar el rango de Secretaría a la actual SUBSECRETARIA DE ASUNTOS

INSTITUCIONALES, en atención a los objetivos asignados.

Que ha tomado intervención la UNIDAD DE REFORMA Y MODERNIZACION

DEL ESTADO expidiéndose favorablemente.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones emergentes

del artículo 99 inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL y el artículo

15 de la Ley Nº 24.938.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Elévase al rango de SECRETARIA

a la actual SUBSECRETARIA DE ASUNTOS INSTITUCIONALES de la SECRETARIA DEL

INTERIOR del MINISTERIO DEL INTERIOR.

**Art. 2° -**Sustitúyese el Anexo I del Decreto Nº

660/96 y sus modificatorios Nros. 1410/96, 153/97, 1015/97, 1166/97, 403/98

y 445/98, en la parte correspondiente al MINISTERIO DEL INTERIOR, cuya

conformación será la siguiente:

MINISTERIO DEL INTERIOR

SECRETARIA DEL INTERIOR

— SUBSECRETARIA PARA LA REFORMA POLITICA

— SUBSECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS Y SOCIALES

— SUBSECRETARIA DE POBLACION

SECRETARIA DE ASUNTOS INSTITUCIONALES

SECRETARIA DE RELACIONES CON LA COMUNIDAD

— SUBSECRETARIA DE LA JUVENTUD

— SUBSECRETARIA DE SEGURIDAD VIAL

SECRETARIA DE ASISTENCIA FINANCIERA A LAS PROVINCIAS

— SUBSECRETARIA DE ASISTENCIA A LAS PROVINCIAS

— SUBSECRETARIA DE RELACIONES ECONOMICAS CON LAS PROVINCIAS

— SUBSECRETARIA DE GESTION FEDERAL DE PROYECTOS

— SUBSECRETARIA DE POLITICAS PUBLICAS Y RELACIONES INTERGUBERNAMENTALES

— SECRETARIA DE SEGURIDAD INTERIOR

— SUBSECRETARIA DE SEGURIDAD

SUBSECRETARIA DE PLANEAMIENTO Y PROTECCION CIVIL

— SUBSECRETARIA DE ASUNTOS TECNICOS DE SEGURIDAD

— SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION

— SUBSECRETARIA DE COORDINACION TECNICA

— SUBSCRETARIA DE GESTION DE PROGRAMAS

POLICIA FEDERAL ARGENTINA

GENDARMERIA NACIONAL

PREFECTURA NAVAL ARGENTINA

**Art. 3º—** Apruébanse los Objetivos de la SECRETARIA

DE ASUNTOS INSTITUCIONALES, de conformidad con el detalle obrante en la

planilla anexa al presente artículo.

**Art. 4º—** Modifícase los objetivos de la SECRETARIA

DEL INTERIOR de conformidad con el detalle obrante en la planilla anexa

al presente.

**Art. 5º—**Modifícase la Distribución Administrativa

del Presupuesto de la Administración Nacional Recursos Humanos de

la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR, según planilla

anexa.

**Art. 6º—** Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

— MENEM. — Jorge A. Rodríguez. — Carlos V. Corach.

### ANEXO al Artículo 3º

MINISTERIO DEL INTERIOR

SECRETARIA DE ASUNTOS INSTITUCIONALES

OBJETIVOS

1. Entender, programar, planificar, ejecutar y realizar el seguimiento

de la política de relaciones institucionales.

2. Entender, programar, planificar, ejecutar y realizar el seguimiento

de la política electoral y su actualización legislativa.

3. Entender en los temas referentes a la reforma constitucional, y a

la elaboración del régimen de los partidos políticos.

4. Realizar el estudio de las normas que hagan a la plena vigencia de

los derechos y garantías constitucionales.

### ANEXO al Artículo 4°

MINISTERIO DEL INTERIOR

SECRETARIA DEL INTERIOR

OBJETIVOS

1.- Participar en la intervención del Gobierno Federal en las

Provincias.

2. Practicar el relevamiento de opiniones y de propuestas. así

como participar en la elaboración de proyectos de normas modificatorias

de aquellas que rigen el funcionamiento del sistema político y demás

reformas vinculadas al régimen representativo y federal.

3. Proponer las reformas del sistema político municipal.

4. Intervenir en el análisis de los proyectos de legislación

nacional en los que sea necesario coordinar normas nacionales y provinciales.

5.Proponer las políticas de promoción y defensa de los

derechos humanos.

6.Formular la política demográfica y los distintos planes

y proyectos en materia poblacional y de las áreas de frontera.

7. Supervisar el accionar de la Comisión Nacional para la Promoción

y Desarrollo de la Región Patagónica y la Comisión

Nacional para la Promoción y Desarrollo de la Región del

Noroeste Argentino.

8. Participar en las relaciones y cuestiones interprovinciales y en

el régimen jurídico de las aguas de los ríos interprovinciales

y sus afluentes, e intervenir en la elaboración de la Legislación

Nacional y cuando sea necesario coordinar normas Nacionales y Provinciales.

Planilla Anexa al Artículo 5°

JURISDICCION 30 - 00

RECURSOS HUMANOS DE LA ACTIVIDAD 0

CARGO O CATEGORIA

CANT. DE CARGOS Y HORAS CATEDRA

RETRIBUCION DEL CARGO

PERSONAL PERMANENTE

AUTORIDADES SUPERIORES DEL PODER EJECUTIVO NACIONAL

Secretario

1

62.400

Subsecretario

-1

-60.000

Subtotal Escalafón

1

2400

TOTAL ACTIVIDAD

-

-

| CARGO O CATEGORIA | CANT. DE CARGOS Y HORAS CATEDRA | RETRIBUCION DEL CARGO |
| --- | --- | --- |
| PERSONAL PERMANENTE |  |  |
| AUTORIDADES SUPERIORES DEL PODER EJECUTIVO NACIONAL |  |  |

| Secretario | 1 | 62.400 |
| --- | --- | --- |
| Subsecretario | -1 | -60.000 |
| Subtotal Escalafón | 1 | 2400 |
| TOTAL ACTIVIDAD | - | - |
