---
title: "MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL"
identifier: "DEC-2882-2015"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2015-12-16"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/256920/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "256920"
enactment_date: "2015-12-09"
gazette_number: "33277"
gazette_page: "11"
texto_resumido: "ACEPTASE, A PARTIR DEL 10 DE DICIEMBRE DE 2015, LA RENUNCIA DE LA DRA. DOÑA NOEMI RIAL (M.I. N° 5.632.348) AL CARGO DE SECRETARIA DE TRABAJO DEL MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL. Y OTROS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/256920/norma.htm"
modifies_count: "4"
---
# MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL

MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL

**Decreto 2882/2015**

**Acéptanse renuncias.**

Bs. As., 09/12/2015

VISTO y CONSIDERANDO:

Que el dia 10 de diciembre de 2015 concluye el actual mandato presidencial.

Que en atención a lo expuesto precedentemente, resulta pertinente

aceptar la renuncia de los titulares de las distintas Secretarías

dependientes del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

Que asimismo, corresponde agradecer los valiosos servicios prestados por los mismos, en el desempeño de sus respectivos cargos.

Que el presente acto se dicta en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 99, inciso 7, de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Acéptase, a

partir del 10 de diciembre de 2015, la renuncia de la Dra. Doña Noemí

RIAL (M.I. N° 5.632.348) al cargo de Secretaria de Trabajo del

MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

**Art. 2° —** Acéptase, a partir

del 10 de diciembre de 2015, la renuncia del Dr. Don Norberto José

CIARAVINO (M.I. N° 6.505.407) al cargo de Jefe de Gabinete de Asesores

de la UNIDAD MINISTRO con rango de Secretario del MINISTERIO DE

TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

**Art. 3° —** Acéptase, a partir

del 10 de diciembre de 2015, la renuncia del Lic. Don Matías

BARROETAVEÑA (M.I. N° 18.548.532) al cargo de Secretario de Empleo del

MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

**Art. 4° —** Acéptase, a partir

del 10 de diciembre de 2015, la renuncia de la Dra. Doña Ofelia CEDOLA

(M.I. N° 11.339.964) al cargo de Secretaria de Seguridad Social del

MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL

**Art. 5° —** Agradécense a los funcionarios renunciantes los valiosos servicios prestados en el desempeño de sus respectivos cargos.

**Art. 6° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNÁNDEZ DE KIRCHNER. — Carlos A. Tomada.
