---
title: "INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA AGROPECUARIA"
identifier: "DEC-1249-1998"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-10-29"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/53900/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "53900"
enactment_date: "1998-10-22"
gazette_number: "29011"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADO EN EL CITADO INSTITUTO, COMO PRESIDENTE A D. HECTOR JORGE LARRECHE.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/53900/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA AGROPECUARIA

INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA AGROPECUARIA

Decreto 1249/98

Dáse por designado Presidente del mencionado Instituto.

Bs. As; 22/10/98

VISTO el Expediente N° 800-008323/98 del Registro de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA. PESCAYALIMENTACION del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, la Resolución N° 584 de fecha 27 de agosto de 1998 de la citada Secretaría, y

CONSIDERANDO:

Que mediante la Resolución citada en el Visto se aceptó la renuncia presentada por el Medico Veterinario D. Héctor Jorge LARRECHE al cargo de Presidente del INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA AGROPECUARIA (INTA), Ente Autárquico dependiente de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTACION del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

Que el Médico Veterinario D. Héctor Jorge LARRECHE reúne las condiciones necesarias para continuar desarrollando las tareas que le fueron encomendadas.

Que razones de servicio hacen necesario designar al funcionarlo mencionado a fin de completar el periodo de ley en curso.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS ha tomado la Intervención que le compete.

Que el presente acto se dicta en uso de las atribuciones conferidas por el Artículo 99, Inciso 7 de la Constitución Nacional y Articulo 6° del Decreto - Ley N° 21.680 del 4 de diciembre de 1956. modificado por el Artículo 19 de la Ley N° 22.064.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Dáse por designado a partir del 27 de agosto de 1998 para completar el período de ley en curso, al Médico Veterinario D. Héctor Jorge i ARRECHE (D.N.I. N° 10.934.193) como Presidente del INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA AGROPECUARIA (INTA), Ente Autárquico dependiente de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTACION del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

##### Art. 2º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archivase.-MENEM.-Roque B. Fernández.
