---
title: "ACUERDOS"
identifier: "DEC-217-2017"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2017-03-31"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/270000-274999/273156/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "273156"
enactment_date: "2017-03-30"
gazette_number: "33596"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "HOMOLOGASE EL ACTA ACUERDO DE LA COMISION NEGOCIADORA DEL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL PARA EL PERSONAL CIVIL Y DOCENTE CIVIL DE LAS FUERZAS ARMADAS Y DE SEGURIDAD (LEYES NROS. 20.239 Y 17.409) Y PERSONAL DEL INSTITUTO DE OBRA SOCIAL DE LAS FUERZAS ARMADAS (IOSFA -EX IOSE) DEL 14 DE DICIEMBRE DE 2016 QUE, COMO ANEXO (IF-2017-02648469- APN-SSC#MT), FORMA PARTE INTEGRANTE DE LA MEDIDA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/270000-274999/273156/norma.htm"
modifies_count: "3"
---
# ACUERDOS

**ACUERDOS**

**Decreto 217/2017**

**Homológase Acta Acuerdo.**

Ciudad de Buenos Aires, 30/03/2017

VISTO el Expediente Nº 1.748.974/16 del Registro del MINISTERIO DE

TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, la Ley N° 11.672, Complementaria

Permanente de Presupuesto (t.o. 2014), la Ley N° 18.753, la Ley Marco

de Regulación de Empleo Público Nacional Nº 25.164, la Ley de

Convenciones Colectivas de Trabajo de la Administración Pública

Nacional Nº 24.185, el Decreto Nº 447 del 17 de marzo de 1993, el

Convenio Colectivo de Trabajo General para la Administración Pública

Nacional homologado por el Decreto Nº 214 del 27 de febrero de 2006,

Decreto N° 2539 del 24 de noviembre de 2015, el Acta Acuerdo del 14 de

diciembre de 2016 de la Comisión Negociadora del Convenio Colectivo de

Trabajo Sectorial para el Personal Civil y Docente Civil de las Fuerzas

Armadas y de Seguridad (Leyes Nros. 20.239 y 17.409) y Personal del

Instituto de Obra Social de las Fuerzas Armadas (IOSFA - ex IOSE), y

CONSIDERANDO:

Que las negociaciones colectivas que se celebren entre la

Administración Pública Nacional y sus empleados se rigen por la Ley Nº

24.185 que instituye al MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD

SOCIAL como su Autoridad Administrativa de Aplicación.

Que en cumplimiento del mecanismo establecido en el mencionado cuerpo

normativo se constituyó la Comisión Negociadora del Convenio Colectivo

de Trabajo Sectorial para el Personal Civil y Docente Civil de las

Fuerzas Armadas y de Seguridad (Leyes Nros. 20.239 y 17.409) y Personal

del Instituto de Obra Social de las Fuerzas Armadas (IOSFA - ex IOSE),

homologado por el Decreto N° 2539 del 24 de noviembre de 2015, conforme

surge del Acta Acuerdo del 14 de diciembre de 2016.

Que en tal aspecto, las partes en el marco previsto en el artículo 6°

de la Ley N° 24.185, reglamentado por el artículo 5° del Decreto N°

447/93 deciden implementar el pago de una compensación extraordinaria

no remunerativa ni bonificable por única vez para el personal

comprendido en el Convenio Colectivo Sectorial citado, de acuerdo a los

parámetros establecidos en las Cláusulas Segunda y Tercera, abonada en

el mes de diciembre de 2016 y enero de 2017.

Que en el orden indicado y sobre el control de legalidad, cabe

puntualizar que la Autoridad Administrativa de Aplicación tomó la

intervención prevista en los artículos 4°, 6°, 7°, 10 y concordantes de

la Ley N° 24.185, su Decreto Reglamentario N° 447/93 y normas

complementarias.

Que el Acuerdo analizado satisface los recaudos normados en el artículo 11 de la referida Ley.

Que las intervenciones de la Subsecretaría de Evaluación del

Presupuesto Nacional de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS y la

Subsecretaría de Presupuesto del ex MINISTERIO DE HACIENDA Y FINANZAS

PÚBLICAS, prescriptas por el artículo 79, segundo párrafo del Convenio

Colectivo de Trabajo General para la Administración Pública Nacional,

homologado por el Decreto N° 214/06, evaluaron su implementación como

factible.

Que de acuerdo a lo previsto en el artículo 80, inciso b) del Convenio

Colectivo de Trabajo General precitado, la Comisión Permanente de

Aplicación y Relaciones Laborales (Co.P.A.R.) a través del Acta N° 158

del 28 de diciembre de 2016, concluyó que lo acordado es compatible con

el convenio general.

Que la Comisión Técnica Asesora de Política Salarial del Sector

Público, emitió el correspondiente dictamen en fecha 20 de diciembre de

2016, sin formular objeción alguna.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE

TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL tomó la intervención que le compete.

Que el presente se dicta en ejercicio de las atribuciones emergentes

del artículo 99, inciso 1, de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y del artículo

14 de la Ley Nº 24.185.

Por ello,

EL PRESIDENTE

DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1º - Homológase el Acta Acuerdo de la Comisión Negociadora del

Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial para el Personal Civil y

Docente Civil de las Fuerzas Armadas y de Seguridad (Leyes Nros. 20.239

y 17.409) y Personal del Instituto de Obra Social de las Fuerzas

Armadas (IOSFA -ex IOSE) del 14 de diciembre de 2016 que, como Anexo

(IF-2017-02648469-APN-SSC#MT), forma parte integrante de la medida.

##### ARTÍCULO 2° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. — MACRI. — Marcos Peña. — Alberto Jorge

Triaca.

NOTA: El/los Anexo/s que integra/n este(a) Decreto se publican en la

edición web del BORA —www.boletinoficial.gob.ar— y también podrán ser

consultados en la Sede Central de esta Dirección Nacional (Suipacha 767

- Ciudad Autónoma de Buenos Aires).

*(**Nota

Infoleg:**

Los anexos referenciados en la presente norma han sido extraídos de la

edición web de Boletín Oficial. Los mismos pueden consultarse en el

siguiente link: [Anexos](dec217.pdf))*
