---
title: "ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL"
identifier: "DEC-153-2011"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2011-12-12"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/190000-194999/191051/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "191051"
enactment_date: "2011-12-10"
gazette_number: "32293"
gazette_page: "6"
texto_resumido: "RENUNCIA DEL LICENCIADO D. DIEGO LUIS BOSSIO (D.N.I. 27.605.823) AL CARGO DE DIRECTOR EJECUTIVO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/190000-194999/191051/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL

**ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL**

**Decreto 153/2011**

**Acéptase la renuncia del Director Ejecutivo.**

Bs. As., 10/12/2011

VISTO y CONSIDERANDO:

Que el día 10 de diciembre de

2011 concluye el actual mandato presidencial.

Que en atención a lo expuesto

precedentemente, resulta pertinente aceptar la renuncia del Licenciado D. Diego

Luis BOSSIO al cargo de Director Ejecutivo de la ADMINISTRACION NACIONAL

DE LA SEGURIDAD SOCIAL

del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

Que asimismo, corresponde

agradecer al funcionario renunciante los valiosos servicios prestados en el

desempeño de su cargo.

Que el presente acto se dicta en

uso de las atribuciones conferidas por el artículo 99, inciso 7, de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º —** Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2011, la

renuncia del Licenciado D. Diego Luis BOSSIO (D.N.I. Nº 27.605.823) al cargo de

Director Ejecutivo de la ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL del

MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

**Art. 2º —** Agradécense al funcionario renunciante los valiosos

servicios prestados en el desempeño de su cargo.

**Art. 3º —** Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional

del Registro Oficial y archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal

Medina. — Carlos A. Tomada.
