---
title: "SECRETARIA DE CULTURA"
identifier: "DEC-925-2010"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2010-07-01"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/165000-169999/168886/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "168886"
enactment_date: "2010-06-29"
gazette_number: "31935"
gazette_page: "7"
texto_resumido: "ASIGNASE A LOS EFECTOS PROTOCOLARES RANGO DE SUBSECRETARIO AL CARGO DE PRESIDENTE DE LA COMISION NACIONAL DE MUSEOS Y DE MONUMENTOS Y LUGARES HISTORICOS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/165000-169999/168886/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# SECRETARIA DE CULTURA

SECRETARIA DE CULTURA

Decreto 925/2010

Asígnase a los efectos protocolares rango de Subsecretario al cargo de Presidente de la Comisión Nacional de Museos y de Monumentos y Lugares Históricos.

Bs. As., 29/6/2010

VISTO la Ley Nº 12.665 y su modificatoria, y

CONSIDERANDO:

Que el artículo 1º de la Ley Nº 12.665 crea la COMISION NACIONAL DE MUSEOS Y DE MONUMENTOS Y LUGARES HISTORICOS, integrada por UN (1) presidente y DIEZ (10) vocales.

Que el artículo 1º del Decreto Nº 84.005/41 establece que el Presidente de la Comisión Nacional representa a dicho organismo en todos los actos públicos.

Que el cargo en cuestión es ejercido con carácter ad honorem.

Que desde la fecha de creación de la COMISION NACIONAL DE MUSEOS Y DE MONUMENTOS Y LUGARES HISTORICOS se ha visto incrementada la relevancia institucional del accionar de su conducción, toda vez que la mayor fluidez de comunicaciones y la facilidad de los desplazamientos, redunda en un mayor contacto con los máximos niveles de los estados provinciales, en sus Poderes Ejecutivo, Legislativo y Judicial.

Que, a la vez, se ha acentuado, por imperio de la mencionada fluidez comunicacional, el contacto también directo entre el Presidente de la Comisión Nacional y otros altos funcionarios de los Poderes Ejecutivo, Legislativo y Judicial de la Nación.

Que, por otra parte, el aumento en el número de declaratorias de monumentos y lugares históricos motiva un volumen creciente de gestiones institucionales que, en muchos casos, se resuelven en el máximo nivel de decisión administrativa.

Que esta nueva situación hace necesario adecuar el rango jerárquico del Presidente de la COMISION NACIONAL DE MUSEOS Y DE MONUMENTOS Y LUGARES HISTORICOS, organismo dependiente de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, asimilándolo al de Subsecretario.

Que por la Resolución Conjunta ex MEyOSP Nº 1310/92 y ex MCyE Nº 2552/92 se establecieron los niveles que corresponden a diversos organismos del Estado, entre ellos los que dependen en la actualidad de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las facultades emergentes del artículo 99, inciso 1º de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Asígnase a los efectos protocolares, rango de Subsecretario al cargo de Presidente de la COMISION NACIONAL DE MUSEOS Y DE MONUMENTOS Y LUGARES HISTORICOS, organismo dependiente de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, a partir de la fecha de publicación del presente decreto.

##### Art. 2º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal D. Fernández. — Aníbal F. Randazzo.
