---
title: "FERRO EXPRESO PAMPEANO"
identifier: "DEC-289-2005"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2005-04-08"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/105000-109999/105188/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "105188"
enactment_date: "2005-04-05"
gazette_number: "30628"
gazette_page: "8"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADO A PARTIR DEL 25 DE NOVIEMBRE DE 2004 AL ARQUITECTO D. HECTOR GOTI (M.I. NRO. 4.384.430) COMO DIRECTOR TITULAR EN REPRESENTACION DE LAS ACCIONES CLASE 'A' DEL ESTADO NACIONAL EN LA SOCIEDAD FERROEXPRESO PAMPEANO SOCIEDAD ANONIMA CONCESIONARIA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/105000-109999/105188/norma.htm"
---
# FERRO EXPRESO PAMPEANO

FERROEXPRESO PAMPEANO

Decreto 289/2005

Dase por designado Director Titular en representación de las acciones Clase "A" del Estado Nacional, en la citada Sociedad Anónima Concesionaria.

Bs. As., 5/4/2005

VISTO el Expediente N° S01:0299820/2004 del Registro del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, los Decretos Nros. 23 de fecha 23 de diciembre de 2001, 85 de fecha 11 de enero de 2002 y 491 de fecha 12 de marzo de 2002, la Resolución N° 756 de fecha 25 de noviembre de 2004 del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, la Disposición N° 21 de fecha 25 de noviembre de 2004 de la SUBSECRETARIA DE SERVICIOS FINANCIEROS dependiente de la SECRETARIA DE FINANZAS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, y

CONSIDERANDO:

Que la Sociedad FERROEXPRESO PAMPEANO SOCIEDAD ANONIMA CONCESIONARIA convocó a Asamblea Ordinaria de Accionistas para el día 25 de noviembre de 2004, a fin de designar UN (1) Director Titular y UN (1) Director Suplente en representación de las acciones Clase "A" pertenecientes al ESTADO NACIONAL.

Que por Resolución N° 756 de fecha 25 de noviembre de 2004 del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, se asignaron al Contador D. Claudio Fabián VILLAGRA (M.I. N° 16.936.972) y al Ingeniero D. Guillermo Ernesto MARDARAS (M.I. N° 5.098.492) para que ejerzan la representación del capital accionario de las acciones Clase "A" de propiedad del ESTADO NACIONAL en la mencionada Asamblea.

Que por Resolución N° 756 de fecha 25 de noviembre de 2004 del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, se instruyó para la designación del Arquitecto D. Héctor GOTI (M.I. N° 4.384.430) como Director Titular ad referéndum del PODER EJECUTIVO NACIONAL, en representación de las acciones Clase "A" pertenecientes al ESTADO NACIONAL.

Que por Disposición N° 21 de fecha 25 de noviembre de 2004 de la SUBSECRETARIA DE SERVICIOS FINANCIEROS dependiente de la SECRETARIA DE FINANZAS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, se instruyó a los representantes asignados, para que manifestaran la decisión del accionista ESTADO NACIONAL de postergar la designación de Director Suplente hasta una próxima Asamblea de Clase.

Que a fin de asegurar el normal desenvolvimiento operativo de la citada Sociedad, en la Asamblea referida se procedió a designar a la persona que se desempeñaría en el cargo de Director Titular.

Que de acuerdo con lo establecido por el Decreto N° 491 de fecha 12 de marzo de 2002, toda designación que se efectúe en los términos del Artículo 2° del Decreto N° 23 de fecha 23 de diciembre de 2001 será realizada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL.

Que la persona cuya designación se propone reúne los requisitos de idoneidad y experiencia necesarios para cubrir el cargo de que se trata.

Que se ha dado cumplimiento a los requerimientos establecidos por la Circular N° 4 de fecha 15 de marzo de 2002 de la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION para las medidas que se dicten en el marco del Decreto N° 491/02, así como también los recaudos previstos en el Decreto N° 85 de fecha 11 de enero de 2002.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION ha tomado la intervención que le compete.

Que el presente decreto se dicta de conformidad con las facultades conferidas por el Artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCION NACIONAL y el Decreto N° 491/02.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1° — Dase por designado a partir del 25 de noviembre de 2004 al Arquitecto D. Héctor GOTI (M.I. N° 4.384.430) como Director Titular en representación de las acciones Clase "A" del ESTADO NACIONAL en la Sociedad FERROEXPRESO PAMPEANO SOCIEDAD ANONIMA CONCESIONARIA.

##### Art. 2° — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — KIRCHNER. — Alberto A. Fernández. — Roberto Lavagna.
