---
title: "MINISTERIO DE SALUD"
identifier: "DEC-81-2019"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2019-12-28"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/330000-334999/333633/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "333633"
enactment_date: "2019-12-27"
gazette_number: "34272"
gazette_page: "17"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADO A PARTIR DEL 19 DE DICIEMBRE DE 2019 EN EL CARGO DE SUBSECRETARIO DE ARTICULACION FEDERAL DE LA SECRETARIA DE EQUIDAD EN SALUD DEL MINISTERIO DE SALUD, AL DOCTOR D. JOSE DANIEL GUCCIONE (D.N.I. N° 10.267.100). Y OTRAS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/330000-334999/333633/norma.htm"
times_modified: "2"
---
# MINISTERIO DE SALUD

MINISTERIO DE SALUD

**Decreto 81/2019**

**DCTO-2019-81-APN-PTE - Designaciones.**

Ciudad de Buenos Aires, 27/12/2019

VISTO el artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Dáse por designado a partir del 19 de diciembre de 2019

en el cargo de Subsecretario de Articulación Federal de la SECRETARÍA

DE EQUIDAD EN SALUD del MINISTERIO DE SALUD, al Doctor D. José Daniel

GUCCIONE (D.N.I. N° 10.267.100).

##### ARTÍCULO 2°.- Dáse por designada a partir del 19 de diciembre de 2019

en el cargo de Subsecretaria de Medicamentos e Información Estratégica

de la SECRETARÍA DE ACCESO A LA SALUD del MINISTERIO DE SALUD, a la

Licenciada Da. Sonia Gabriela TARRAGONA (D.N.I. N° 22.000.298).

##### ARTÍCULO 3°.- Dáse por designado a partir del 19 de diciembre de 2019

en el cargo de Subsecretario de Gestión Administrativa del MINISTERIO

DE SALUD, al Licenciado D. Mauricio Alberto MONSALVO (D.N.I. N°

28.021.992).

##### ARTÍCULO 4°.- Dáse por designado a partir del 19 de diciembre de 2019

en el cargo de Secretario de Equidad en Salud del MINISTERIO DE SALUD,

al Doctor D. Martín Horacio SABIGNOSO (D.N.I. N° 25.492.448).

##### ARTÍCULO 5°.- Dáse por designado a partir del 19 de diciembre de 2019

en el cargo de Titular de la UNIDAD GABINETE DE ASESORES del MINISTERIO

DE SALUD, al Doctor D. Lisandro Emilio BONELLI (D.N.I. N° 25.715.028).

##### ARTÍCULO 6°.- Dáse por designado a partir del 10 de diciembre de 2019

en el cargo de Subsecretario de Gestión de Servicios e Institutos del

MINISTERIO DE SALUD, al Doctor D. Alejandro Federico COLLIA (D.N.I. N°

10.215.553).

##### ARTÍCULO 7°.- Dáse por designada a partir del 19 de diciembre de 2019

en el cargo de Secretaria de Acceso a la Salud del MINISTERIO DE SALUD,

a la Doctora Da. Carla VIZZOTTI (D.N.I. N° 23.327.581).

##### ARTÍCULO 8°.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. FERNÁNDEZ - Santiago Andrés Cafiero -

Ginés Mario González García

e. 28/12/2019 N° 100734/19 v. 28/12/2019
