---
title: "PRESUPUESTO ADMINISTRACION NACIONAL"
identifier: "DEC-1131-2024"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2024-12-30"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/405000-409999/407815/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "407815"
enactment_date: "2024-12-27"
gazette_number: "35577"
gazette_page: "9"
texto_resumido: "A PARTIR DEL 1° DE ENERO DE 2025 RIGEN, EN VIRTUD DE LO ESTABLECIDO POR EL ARTICULO 27 DE LA LEY DE ADMINISTRACION FINANCIERA Y DE LOS SISTEMAS DE CONTROL DEL SECTOR PUBLICO NACIONAL N° 24.156 Y SUS MODIFICATORIAS, LAS DISPOSICIONES DE LA LEY N° 27.701 DE PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL PARA EL EJERCICIO 2023, SUS NORMAS MODIFICATORIAS Y COMPLEMENTARIAS, VIGENTE CONFORME EL CITADO ARTICULO 27, EN LOS TERMINOS DEL DECRETO N° 88 DEL 26 DE DICIEMBRE DE 2023."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/405000-409999/407815/norma.htm"
times_modified: "6"
modifies_count: "4"
---
# PRESUPUESTO ADMINISTRACION NACIONAL

**PRESUPUESTO**

**Decreto 1131/2024**

**DECTO-2024-1131-APN-PTE - Disposiciones.**

Ciudad de Buenos Aires, 27/12/2024

VISTO el Expediente N° EX-2024-138426317-APN-DGDA#MEC, la Ley de

Administración Financiera y de los Sistemas de Control del Sector

Público Nacional N° 24.156 y sus modificatorias, y

CONSIDERANDO:

Que a la fecha no se encuentra aprobada la Ley de Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2025.

Que mediante el artículo 27 de la Ley de Administración Financiera y de

los Sistemas de Control del Sector Público Nacional N° 24.156 y sus

modificatorias se establece que en dicha situación regirá el

Presupuesto que estuvo vigente el año anterior, con adecuaciones que

deberá hacer el PODER EJECUTIVO NACIONAL.

Que, a su vez, para el Ejercicio 2024 se prorrogaron las disposiciones

de la Ley N° 27.701 de Presupuesto General de la Administración

Nacional para el Ejercicio 2023, sus normas modificatorias y

complementarias, en los términos del Decreto N° 88 del 26 de diciembre

de 2023.

Que dado lo avanzado del Ejercicio Presupuestario 2024, no resulta

posible definir con inmediatez y precisión las adecuaciones referidas

en el artículo 27 de la mencionada ley, por lo cual estas se llevarán a

cabo oportunamente.

Que teniendo en cuenta tal circunstancia, y con el objeto de asegurar

la continuidad y eficiencia de los servicios mínimos y esenciales a

cargo de la Jurisdicciones y Entidades de la Administración Nacional,

corresponde prorrogar los recursos, fuentes financieras y créditos

vigentes al cierre del Ejercicio 2024.

Que la citada prórroga contempla las adecuaciones institucionales

efectuadas en la reorganización ministerial del PODER EJECUTIVO

NACIONAL, en el marco de la Ley de Ministerios N° 22.520 (texto

ordenado por Decreto N° 438/92), sus modificatorias y complementarias.

Que el servicio jurídico permanente del MINISTERIO DE ECONOMÍA ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones conferidas

por los artículos 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y 27 de la

Ley de Administración Financiera y de los Sistemas de Control del

Sector Público Nacional N° 24.156 y sus modificatorias.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- A partir del 1° de enero de 2025 rigen, en virtud de lo

establecido por el artículo 27 de la Ley de Administración Financiera y

de los Sistemas de Control del Sector Público Nacional N° 24.156 y sus

modificatorias, las disposiciones de la Ley N° 27.701 de Presupuesto

General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2023, sus

normas modificatorias y complementarias, vigente conforme el citado

##### artículo 27, en los términos del Decreto N° 88 del 26 de diciembre de

2023.

##### ARTÍCULO 2°.- Instrúyese al Jefe de Gabinete de Ministros a adecuar,

oportunamente, el presupuesto que se prorroga mediante el artículo 1°

del presente decreto con el fin de dar cumplimiento a los incisos 1 y 2

del artículo 27 de la Ley de Administración Financiera y de los

Sistemas de Control del Sector Público Nacional N° 24.156 y sus

modificatorias, como así también a efectuar las modificaciones

institucionales, en el marco de la Ley de Ministerios N° 22.520 (texto

ordenado por Decreto N° 438/92), sus modificatorias y complementarias.

##### ARTÍCULO 3º.- El presente decreto comenzará a regir a partir del día de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL.

##### ARTÍCULO 4°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

MILEI - Guillermo Francos - Luis Andres Caputo

e. 30/12/2024 N° 94432/24 v. 30/12/2024
