---
title: "PREMIOS"
identifier: "DEC-2252-2012"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2012-11-23"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/205000-209999/205189/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "205189"
enactment_date: "2012-11-22"
gazette_number: "32529"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "INSTITUYESE EL PREMIO LEONARDO FAVIO DENTRO DEL MARCO DEL FESTIVAL INTERNACIONAL DE CINE DE MAR DEL PLATA, CON EL CUAL SERAN GALARDONADAS AQUELLAS PERSONAS FISICAS O JURIDICAS QUE CON SU LABOR HAYAN COLABORADO CON EL ENRIQUECIMIENTO ARTISTICO NACIONAL, DEMOSTRANDO ASIMISMO UN CLARO COMPROMISO SOCIAL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/205000-209999/205189/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# PREMIOS

**PREMIOS**

**Decreto 2252/2012**

**Institúyese el Premio Leonardo Favio dentro del marco del Festival Internacional de Cine de Mar del Plata.**

Bs. As., 22/11/2012

VISTO la Ley Nº 17.741 y sus modificatorias, y

CONSIDERANDO:

Que mediante la Ley Nº 17.741 y sus modificatorias, se promueve el

fomento y la regulación de la actividad cinematográfica en todo el

territorio de la REPUBLICA ARGENTINA, y en el exterior, en cuanto se

refiere a la cinematografía nacional.

Que el INSTITUTO NACIONAL DE CINE Y ARTES AUDIOVISUALES (INCAA) tiene a

su cargo la organización y desarrollo de la Vigésima Séptima Edición

del FESTIVAL INTERNACIONAL DE CINE DE MAR DEL PLATA.

Que dentro de las funciones del INSTITUTO NACIONAL DE CINE Y ARTES

AUDIOVISUALES se encuentra la de brindar apoyo a la organización de los

Festivales, Muestras, Semanas o Actividades Especiales cuyo objetivo

sea promover y difundir el cine argentino.

Que el FESTIVAL INTERNACIONAL DE CINE DE MAR DEL PLATA es un

prestigioso festival de Categoría “A” de cine internacional, que se

realiza todos los años en la ciudad de Mar del Plata, Provincia de

BUENOS AIRES.

Que dicho Festival fue inaugurado en 1954, por el entonces PRESIDENTE

DE LA NACION, GENERAL D. JUAN DOMINGO PERON, como una muestra

internacional denominada “FESTIVAL CINEMATOGRAFICO INTERNACIONAL”.

Que durante el desarrollo de dicho evento se otorgan diferentes premios

en diversas categorías, como el ASTOR DE ORO a la Mejor Película y el

PREMIO ESPECIAL DEL JURADO, entre otros.

Que el señor FUAD JORGE JURY, artísticamente conocido como LEONARDO

FAVIO, fue un reconocido y talentoso productor cinematográfico,

guionista, compositor, cantante y actor argentino, a la vez que

desarrolló una importante militancia social.

Que el ESTADO NACIONAL considera conveniente dentro de sus políticas

para la promoción del cine nacional, la institución del premio

denominado LEONARDO FAVIO a entregarse en el citado Festival, a

aquellas personas físicas o jurídicas que con su labor hayan colaborado

con el enriquecimiento artístico nacional, demostrando asimismo un

claro compromiso social.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por el artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Institúyese el

PREMIO LEONARDO FAVIO dentro del marco del FESTIVAL INTERNACIONAL DE

CINE DE MAR DEL PLATA, con el cual serán galardonadas aquellas personas

físicas o jurídicas que con su labor hayan colaborado con el

enriquecimiento artístico nacional, demostrando asimismo un claro

compromiso social.

**Art. 2° —** El premio que se

instituye por el artículo precedente, consistirá en un objeto simbólico

y un diploma de honor, a entregarse en el citado Festival.

**Art. 3°**— El INSTITUTO NACIONAL

DE CINE Y ARTES AUDIOVISUALES designará oportunamente un jurado para el

otorgamiento del premio a que se refiere el artículo 1° del presente

decreto.

**Art. 4° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal F. Randazzo.
