---
title: "MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL"
identifier: "DEC-1604-1999"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1999-12-17"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/60000-64999/61537/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "61537"
enactment_date: "1999-12-09"
gazette_number: "29295"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "AUTORIZASE A SU TITULAR A DETERMINAR LAS PROVINCIAS Y LOS ORGANISMOS SANITARIOS DE NATURALEZA PUBLICA, QUE SEAN DESTINATARIOS DE LOS BIENES ADQUIRIDOS A TRAVES DE LA LICITACION PUBLICA INTERNACIONAL NRO. 14/97"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/60000-64999/61537/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL

MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL

Decreto 1604/99

Autorízase a su titular a determinar las provincias y los organismos sanitarios de naturaleza pública, que sean destinatarios de los bienes adquiridos a través de la Licitación Pública Internacional Nº 14/97.

Bs. As., 9/12/99

VISTO la Decisión Administrativa Nº 508 del 07 de octubre de 1998; y

CONSIDERANDO:

Que por dicho acto se aprobó la Licitación Pública Internacional Nº 14/97, realizada por el MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL.

Que, conforme a la competencia asignada por la Ley de Ministerios (T.O. Decreto Nº 438/92), corresponde al Ministerio mencionado ejecutar los planes, programas y proyectos del área de su competencia, elaborados conforme a las directivas que imparta el PODER EJECUTIVO NACIONAL.

Que, atento al estado de trámite de la Licitación Pública Internacional Nº 14/97, la empresa adjudicataria comenzará a entregar a la brevedad los bienes objeto de la referida licitación al organismo licitante (MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL).

Que resulta necesario realizar con eficiencia y celeridad la transferencia de dichos bienes a los Organismos que serán destinatarios de los mismos.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL ha tomado la intervención de su competencia.

Que el presente se dicta en uso de las facultades emergentes del artículo 99, inciso 1) de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Autorízase al MINISTRO DE SALUD Y ACCION SOCIAL, o al funcionario que el mismo designe, a determinar las provincias y los organismos sanitarios de naturaleza pública, pertenecientes a las jurisdicciones nacional, provincial o municipal, que serán destinatarios de los bienes adquiridos a través de la Licitación Pública Internacional Nº 14/97 realizada por el citado Ministerio. Asimismo, dicho funcionario queda autorizado a suscribir los instrumentos necesarios para la transferencia de los referidos bienes.

##### Art. 2º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — MENEM — Jorge A. Rodríguez — Alberto Mazza.
