---
title: "INST. NAC. DE INVESTIGACION Y DESARROLLO PESQUERO"
identifier: "DEC-503-1999"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1999-05-14"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/55000-59999/57566/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "57566"
enactment_date: "1999-05-11"
gazette_number: "29147"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "PRORROGASE LA INTERVENCION DEL INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACION Y DESARROLLO PESQUERO. DESIGNASE INTERVENTOR AL LICENCIADO D. JORGE LUIS CAJAL.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/55000-59999/57566/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# INST. NAC. DE INVESTIGACION Y DESARROLLO PESQUERO

INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACION Y DESARROLLO PESQUERO

Decreto 503/99

Prorrógase la intervención. Desígnase Interventor.

Bs. As., 11/5/99

VISTO el Expediente Nº 800-000841/99 del Registro de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTACION del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, la Resolución Nº 579 de fecha 27 de agosto de 1998 de la citada Secretaría, y

CONSIDERANDO:

Que mediante el Decreto Nº 297 de fecha 18 de marzo de 1998, se dispuso la intervención administrativa por el término de TRESCIENTOS SESENTA (360) días del INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACION Y DESARROLLO PESQUERO (INIDEP), Organismo Descentralizado dependiente de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTACION del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

Que no obstante que se ha cumplido el plazo de duración de la intervención, no ha finalizado el proceso de adecuación de funciones y prioridades a las cuales debe ajustarse el citado organismo, en el marco de los objetivos y finalidades establecidos por el Régimen Federal de Pesca aprobado mediante la Ley Nº 24.922.

Que, en consecuencia, corresponde prorrogar el plazo de duración de la Intervención a que se hace referencia en el presente Decreto.

Que mediante la resolución citada en el Visto se aceptó la renuncia presentada por el Médico Veterinario D. Gerardo Eugenio HABICH al cargo de Interventor del Organismo mencionado, por lo cual corresponde designar a su reemplazante.

Que el Licenciado en Ciencias Biológicas D. Jorge Luis CAJAL reúne las condiciones necesarias para desempeñar el cargo de Interventor.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones conferidas por el Artículo 99, Incisos 1 y 7 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Prorrógase hasta el 10 de diciembre de 1999 la intervención del INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACION Y DESARROLLO PESQUERO (INIDEP) dispuesta por el Decreto Nº 297 de fecha 18 de marzo de 1998.

##### Art. 2º — Desígnase Interventor del INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACION Y DESARROLLO PESQUERO (INIDEP), Organismo Descentralizado de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTACION del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, al Licenciado en Ciencias Biológicas D. Jorge Luis CAJAL (D.N.I. Nº 4.604.603).

##### Art. 3º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — MENEM. — Jorge A. Rodríguez. — Roque B. Fernández.
