---
title: "BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA"
identifier: "DEC-1735-2014"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2014-10-02"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/235000-239999/235727/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "235727"
enactment_date: "2014-10-01"
gazette_number: "32981"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "DESIGNASE EN COMISION, PRESIDENTE DEL BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA AL LICENCIADO ALEJANDRO VANOLI LONG BIOCCA (M.I. Nº 14.222.822), PARA COMPLETAR UN PERIODO DE LEY."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/235000-239999/235727/norma.htm"
---
# BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA

**BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA**

**Decreto 1735/2014**

**Desígnase Presidente en comisión.**

Bs. As., 1/10/2014

VISTO la Carta Orgánica del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA aprobada por la Ley Nº 24.144 y sus modificatorias, y

CONSIDERANDO:

Que resulta necesario cubrir el cargo de Presidente del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA.

Que el PODER EJECUTIVO NACIONAL ha solicitado el correspondiente

acuerdo al HONORABLE SENADO DE LA NACION para designar Presidente de

dicha Entidad al Licenciado Alejandro VANOLI LONG BIOCCA para completar

un período de Ley.

Que el PODER EJECUTIVO NACIONAL puede realizar nombramientos en

comisión durante el tiempo que insuma el otorgamiento del Acuerdo del

Senado, en virtud de lo establecido por el artículo 7° de la Carta

Orgánica del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA aprobada por la

Ley Nº 24.144 y sus modificatorias.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Desígnase en

comisión, Presidente del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA al

Licenciado Alejandro VANOLI LONG BIOCCA (M.I. Nº 14.222.822), para

completar un período de Ley.

**Art. 2° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Jorge M. Capitanich. — Axel

Kicillof.
