---
title: "MINISTERIO DE SEGURIDAD"
identifier: "DEC-676-2023"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2023-12-05"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/390000-394999/394360/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "394360"
enactment_date: "2023-12-04"
gazette_number: "35313"
gazette_page: "20"
texto_resumido: "ACEPTASE LA RENUNCIA PRESENTADA POR EL CONTADOR PUBLICO JOSE LUCAS GAINCERAIN (D.N.I. N° 11.678.035) AL CARGO DE TITULAR DE LA UNIDAD GABINETE DE ASESORES DEL MINISTERIO DE SEGURIDAD, A PARTIR DEL CESE DEL ACTUAL MANDATO PRESIDENCIAL, EL DIA 10 DE DICIEMBRE DE 2023. Y OTRAS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/390000-394999/394360/norma.htm"
modifies_count: "4"
---
# MINISTERIO DE SEGURIDAD

**MINISTERIO DE SEGURIDAD**

**Decreto 676/2023**

**DCTO-2023-676-APN-PTE - Acéptanse renuncias.**

Ciudad de Buenos Aires, 04/12/2023

VISTO el artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Acéptase la renuncia presentada por el contador público

José Lucas GAINCERAIN (D.N.I. N° 11.678.035) al cargo de Titular de la

UNIDAD GABINETE DE ASESORES del MINISTERIO DE SEGURIDAD, a partir del

cese del actual mandato presidencial, el día 10 de diciembre de 2023.

##### ARTÍCULO 2°.- Acéptase la renuncia presentada por la licenciada en

Economía Mercedes LA GIOIOSA (D.N.I. Nº 24.499.389) al cargo de

Secretaria de Seguridad y Política Criminal del MINISTERIO DE

SEGURIDAD, a partir del cese del actual mandato presidencial, el día 10

de diciembre de 2023.

##### ARTÍCULO 3°.- Acéptase la renuncia presentada por el contador público

Gabriel Alfredo BRUNO (D.N.I. N° 21.445.112) al cargo de Secretario de

Coordinación, Bienestar, Control y Transparencia Institucional del

MINISTERIO DE SEGURIDAD, a partir del cese del actual mandato

presidencial, el día 10 de diciembre de 2023.

##### ARTÍCULO 4°.- Acéptase la renuncia presentada por la doctora Silvia

Paola LA RUFFA (D.N.I. N° 23.277.152) al cargo de Secretaria de

Articulación Federal de la Seguridad del MINISTERIO DE SEGURIDAD, a

partir del cese del actual mandato presidencial, el día 10 de diciembre

de 2023.

##### ARTÍCULO 5°.- Acéptase la renuncia presentada por la doctora María

Celeste BRAGA BEATOVE (D.N.I. N° 28.697.820) al cargo de Secretaria de

Cooperación Internacional del MINISTERIO DE SEGURIDAD, a partir del

cese del actual mandato presidencial, el día 10 de diciembre de 2023.

##### ARTÍCULO 6°.- Agradécense a las funcionarias y los funcionarios

renunciantes los valiosos servicios prestados en el desempeño de sus

respectivos cargos.

##### ARTÍCULO 7°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

FERNÁNDEZ - Agustín Oscar Rossi

e. 05/12/2023 N° 99339/23 v. 05/12/2023
