---
title: "MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO"
identifier: "DEC-584-2012"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2012-05-03"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/195000-199999/196811/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "196811"
enactment_date: "2012-04-23"
gazette_number: "32389"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADO TRANSITORIAMENTE, A PARTIR DEL 1° DE SEPTIEMBRE DE 2011, Y HASTA EL 9 DE DICIEMBRE DE 2011, AL LICENCIADO D. AUGUSTO EDUARDO COSTA (D.N.I. N° 24.335.771) EN EL CARGO DE DIRECTOR NACIONAL DE OPERACIONES Y SERVICIOS AL INVERSOR DE LA ENTONCES SUBSECRETARIA DE DESARROLLO DE INVERSIONES, DEPENDIENTE DE LA ENTONCES SECRETARIA DE COMERCIO Y RELACIONES ECONOMICAS INTERNACIONALES EN EL AMBITO DEL ENTONCES MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, NIVEL 'A' CON FUNCION EJECUTIVA NIVEL I, Y CON CARACTER DE EXCEPCION A LO DISPUESTO POR EL ARTICULO 7° DE LA LEY N° 26.546 PRORROGADA EN LOS TERMINOS DEL DECRETO N° 2053/10 Y COMPLEMENTADA POR EL DECRETO N° 2054/10, AUTORIZANDOSE EL CORRESPONDIENTE PAGO DE LA FUNCION EJECUTIVA NIVEL I DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/195000-199999/196811/norma.htm"
---
# MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO

**MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO**

**Decreto 584/2012**

**Dase por aprobada la designación del

Director Nacional de Operaciones y Servicios al Inversor de la entonces

Secretaría de Comercio y Relaciones Económicas Internacionales.**

Bs. As., 23/4/2012

VISTO el Expediente N° 34.567/2011 del Registro del entonces MINISTERIO

DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, el

Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio

2010 aprobado mediante la Ley N° 26.546 prorrogada en los términos del

Decreto N° 2053 y complementada por el Decreto N° 2054, ambos de fecha

22 de diciembre de 2010, los Decretos Nros. 491 de fecha 12 de marzo de

2002 y 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008, la Resolución Conjunta N°

89 de la ex SECRETARIA DE GABINETE de la JEFATURA DE GABINETE DE

MINISTROS y N° 260 de la SECRETARIA DE HACIENDA de fecha 3 de agosto de

2011, y

CONSIDERANDO:

Que el artículo 7° de la citada Ley N° 26.546 estableció que las

Jurisdicciones y Entidades de la ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL no

podrán cubrir cargos vacantes financiados existentes a la fecha de su

sanción ni los que se produzcan con posterioridad a dicha fecha, salvo

decisión fundada del Jefe de Gabinete de Ministros o del PODER

EJECUTIVO NACIONAL, en virtud de las disposiciones del artículo 10 de

la citada Ley.

Que mediante el Decreto N° 491/02 se estableció, entre otros aspectos,

que toda designación de personal en el ámbito de la ADMINISTRACION

PUBLICA NACIONAL, centralizada y descentralizada en cargos de planta

permanente y no permanente, será efectuada por el PODER EJECUTIVO

NACIONAL a propuesta de la Jurisdicción correspondiente.

Que la entonces Subsecretaría de Desarrollo de Inversiones solicitó la

designación transitoria del Licenciado D. Augusto Eduardo COSTA en el

cargo de Director Nacional de Operaciones y Servicios al Inversor de la

entonces SUBSECRETARIA DE DESARROLLO DE INVERSIONES, dependiente de la

entonces SECRETARIA DE COMERCIO Y RELACIONES ECONOMICAS INTERNACIONALES

en el ámbito del entonces MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO

INTERNACIONAL Y CULTO, Nivel “A”, con Función Ejecutiva Nivel I del

SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP).

Que el Licenciado D. Augusto Eduardo COSTA reúne los conocimientos,

experiencia e idoneidad necesarios para desempeñarse en el cargo de

Director Nacional de Operaciones y Servicios al Inversor; Nivel “A”,

con Función Ejecutiva Nivel I, según lo establecido en el artículo 14

del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del SISTEMA NACIONAL DE

EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08.

Que por Resolución Conjunta N° 89/11 de la ex SECRETARIA DE GABINETE de

la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS y N° 260/11 de la SECRETARIA DE

HACIENDA, se procedió a incorporar el mencionado cargo perteneciente al

entonces MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y

CULTO en el Nomenclador de Funciones Ejecutivas, asignándole el Nivel I.

Que tal requerimiento implica resolver la cobertura de dicho cargo como

excepción a lo previsto en el artículo 7° de la Ley N° 26.546,

prorrogada en los términos del Decreto N° 2053/10 y complementada por

el Decreto N° 2054/10.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del entonces MINISTERIO

DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO ha dictaminado

manifestando que no existen objeciones legales que formular al dictado

del presente decreto.

Que la SUBSECRETARIA LEGAL, TECNICA Y ADMINISTRATIVA, la SECRETARIA DE

COORDINACION Y COOPERACION INTERNACIONAL y la SECRETARIA DE RELACIONES

ECONOMICAS INTERNACIONALES del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y

CULTO prestan conformidad al dictado del presente decreto.

Que el PODER EJECUTIVO NACIONAL se encuentra facultado para disponer en

la materia, de acuerdo con las atribuciones conferidas por el artículo

1° del Decreto N° 491/02, los artículos 7° y 10 de la Ley N° 26.546

prorrogada en los términos del Decreto N° 2053/10 y complementada por

el Decreto N° 2054/10 y el artículo 99, incisos 1 y 7, de la

CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Dase por

designado transitoriamente, a partir del 1° de septiembre de 2011, y

hasta el 9 de diciembre de 2011, al Licenciado D. Augusto Eduardo COSTA

(D.N.I. N° 24.335.771) en el cargo de Director Nacional de Operaciones

y Servicios al Inversor de la entonces SUBSECRETARIA DE DESARROLLO DE

INVERSIONES, dependiente de la entonces SECRETARIA DE COMERCIO Y

RELACIONES ECONOMICAS INTERNACIONALES en el ámbito del entonces

MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO,

Nivel “A” con Función Ejecutiva Nivel I, y con carácter de excepción a

lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley N° 26.546 prorrogada en los

términos del Decreto N° 2053/10 y complementada por el Decreto N°

2054/10, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva

Nivel I del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP).

**Art. 2° —** El gasto que demande

el cumplimiento del presente decreto se imputará a las partidas

específicas del presupuesto de la Jurisdicción 35 - MINISTERIO DE

RELACIONES EXTERIORES Y CULTO.

**Art. 3° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal Medina. — Héctor M.

Timerman.
