---
title: "CAJA DE RETIROS, JUBILACIONES Y PENSIONES DE LA POLICIA FEDERAL"
identifier: "DEC-963-1999"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1999-09-07"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/55000-59999/59796/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "59796"
enactment_date: "1999-09-02"
gazette_number: "29224"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "DESIGNASE PRESIDENTE DE LA CAJA DE RETIROS, JUBILACIONES Y PENSIONES DE  LA POLICIA FEDERAL AL COMISARIO GENERAL D. OMAR ENRIQUE PINTO (M.I. N° 4.214.273) POR EL TERMINO DE DOS AÑOS A PARTIR DEL 26 DE OCTUBRE DE 1999. DESIGNANSE DIRECTORES DEL CITADO ORGANISMO A LOS COMISARIOS GENERALES JUAN CARLOS PETRONE (M.I. N° 4.484.152) Y D. ANGEL BASILIO PISTARELLI (M.I. N° 4.378.915) POR EL TERMINO DE DOS AÑOS, A PARTIR DEL 26 DE OCTUBRE DE 1999"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/55000-59999/59796/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# CAJA DE RETIROS, JUBILACIONES Y PENSIONES DE LA POLICIA FEDERAL

CAJA DE RETIROS, JUBILACIONES Y PENSIONES DE LA POLICIA FEDERAL

Decreto 963/99

Desígnanse Presidente y Directores del citado Organismo.

Bs. As., 2/9/99

VISTO lo solicitado por el señor Jefe de la POLICIA FEDERAL ARGENTINA, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto Nº 916 del 11 de setiembre de 1997 fueron designados como integrantes del Directorio de la CAJA DE RETIROS, JUBILACIONES Y PENSIONES DE LA POLICIA FEDERAL, los Comisarios Generales (R) D. Omar Enrique PINTO, D. Juan Carlos PERONE y D. Angel Basilio PISTARELLI, como Presidente y Directores, respectivamente, a partir del 26 de octubre de 1997 y por el término de DOS (2) años.

Que a raíz de lo determinado por el Título III, Artículo 15 del Decreto-Ley Nº 15.943/46, ratificado por la Ley Nº 13.593, el día 26 de octubre del año en curso expira el período legal del mandato de los funcionarios mencionados.

Que a tales efectos el señor Jefe de la POLICIA FEDERAL ARGENTINA propone la designación por un nuevo período de Ley a los Comisarios Generales (R) citados.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por el Artículo 12 del Decreto-Ley Nº 15.943/46, ratificado por Ley Nº 13.593.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Desígnase Presidente de la CAJA DE RETIROS, JUBILACIONES Y PENSIONES DE LA POLICIA FEDERAL al Comisario General (R) D. Omar Enrique PINTO (M.I. Nº 4.214.273), por el término de DOS (2) años, a partir del 26 de octubre de 1999.

##### Art. 2º — Desígnanse Directores del citado Organismo a los Comisarios Generales (R) D. Juan Carlos PERONE (M.I. Nº 4.484.152) y D. Angel Basilio PISTARELLI (M.I. Nº 4.378.915) por el término de DOS (2) años, a partir del 26 de octubre de 1999.

##### Art. 3º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — MENEM. — Carlos V. Corach.
