---
title: "PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL"
identifier: "DEC-786-2016"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2016-06-21"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/260000-264999/262416/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "262416"
enactment_date: "2016-06-16"
gazette_number: "33402"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "MODIFICASE LA DISTRIBUCION DEL PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL PARA EL EJERCICIO 2016 - RECURSOS HUMANOS, EN LA PARTE CORRESPONDIENTE A LA JURISDICCION 50 - MINISTERIO DE HACIENDA Y FINANZAS PUBLICAS, DE ACUERDO AL DETALLE OBRANTE EN LA PLANILLA ANEXA AL PRESENTE ARTICULO, QUE FORMA PARTE INTEGRANTE DEL MISMO. CREASE EL CARGO EXTRAESCALAFONARIO DE REPRESENTANTE ANTE LA ORGANIZACION PARA LA COOPERACION Y EL DESARROLLO ECONOMICO (OCDE) DEL MINISTERIO DE HACIENDA Y FINANZAS PUBLICAS, CON RANGO Y JERARQUIA DE SUBSECRETARIO. DESIGNASE EN EL CARGO EXTRAESCALAFONARIO DE REPRESENTANTE ANTE LA ORGANIZACIÓN PARA LA COOPERACION Y EL DESARROLLO ECONOMICO (OCDE) EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DE HACIENDA Y FINANZAS PUBLICAS AL CONTADOR PUBLICO NACIONAL D. MARCELO ALBERTO SCAGLIONE (M.I. N° 21.151.016)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/260000-264999/262416/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL

**MINISTERIO DE HACIENDA Y FINANZAS PÚBLICAS**

**Decreto 786/2016**

**Modifícase la distribución del Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2016.**

Bs. As., 16/06/2016

VISTO

el Expediente N° S01:0132919/2016 del Registro del MINISTERIO DE

HACIENDA Y FINANZAS PÚBLICAS, la Ley N° 27.198 de Presupuesto General

de la Administración Nacional para el Ejercicio 2016, los Decretos

Nros. 357 de fecha 21 de febrero de 2002 y sus normas modificatorias y

complementarias, 13 de fecha 10 de diciembre de 2015 y 227 de fecha 20

de enero de 2016, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto N°

13 de fecha 10 de diciembre de 2015 se modificó la Ley de Ministerios

(texto ordenado por Decreto N° 438/92) y sus modificatorias.

Que

mediante el Decreto N° 357 de fecha 21 de febrero de 2002 y sus normas

modificatorias y complementarias se aprobó el Organigrama de Aplicación

de la Administración Nacional centralizada hasta nivel de Subsecretaría.

Que

es conveniente crear, en función de las competencias encomendadas al

MINISTERIO DE HACIENDA Y FINANZAS PÚBLICAS, el cargo extraescalafonario

de Representante ante la ORGANIZACIÓN PARA LA COOPERACIÓN Y EL

DESARROLLO ECONÓMICO (OCDE) con rango y jerarquía de Subsecretario.

Que

por el Artículo 3° del Decreto N° 227 de fecha 20 de enero de 2016 se

estableció, entre otras consideraciones, que las designaciones

correspondientes a cargos de Subsecretario, o de rango o jerarquía

equivalente o superior, serán efectuadas por el PODER EJECUTIVO

NACIONAL.

Que corresponde designar a la persona que desempeñará el cargo que se crea por el presente decreto.

Que

la SUBSECRETARÍA DE PLANIFICACIÓN DE EMPLEO PÚBLICO dependiente de la

SECRETARÍA DE EMPLEO PÚBLICO del MINISTERIO DE MODERNIZACIÓN ha tomado

la intervención de su competencia.

Que la Dirección General de

Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE HACIENDA Y FINANZAS PÚBLICAS ha

tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se

dicta en ejercicio de las facultades conferidas por el Artículo 99,

incisos 1 y 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL, por los Artículos 6° y 10 de

la Ley N° 27.198 de Presupuesto General de la Administración Nacional

para el Ejercicio 2016 y por el Artículo 3° del Decreto N° 227/16.

Por ello,

LA VICEPRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA EN EJERCICIO DEL PODER EJECUTIVO

DECRETA:

**ARTÍCULO 1° —**

Modifícase la distribución del Presupuesto General de la Administración

Nacional para el Ejercicio 2016 - Recursos Humanos, en la parte

correspondiente a la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE HACIENDA Y

FINANZAS PÚBLICAS, de acuerdo al detalle obrante en la Planilla Anexa

al presente artículo, que forma parte integrante del mismo.

**ARTÍCULO 2° —**

Créase el cargo extraescalafonario de Representante ante la

ORGANIZACIÓN PARA LA COOPERACIÓN Y EL DESARROLLO ECONÓMICO (OCDE) del

MINISTERIO DE HACIENDA Y FINANZAS PÚBLICAS, con rango y jerarquía de

Subsecretario, el que tendrá como cometido:

- Actuar como

representante del MINISTERIO DE HACIENDA Y FINANZAS PÚBLICAS ante la

ORGANIZACIÓN PARA LA COOPERACIÓN Y EL DESARROLLO ECONÓMICO (OCDE).

-

Asistir y asesorar en todo lo referente al proceso de adhesión de la

REPÚBLICA ARGENTINA a la ORGANIZACIÓN PARA LA COOPERACIÓN Y EL

DESARROLLO ECONÓMICO (OCDE).

- Coordinar la participación de los

expertos técnicos de la jurisdicción ministerial en los Comités

Técnicos de la ORGANIZACIÓN PARA LA COOPERACIÓN Y EL DESARROLLO

ECONÓMICO (OCDE).

- Articular las relaciones con otros miembros

y representantes de organismos Gubernamentales de la REPÚBLICA

ARGENTINA ante la ORGANIZACIÓN PARA LA COOPERACIÓN Y EL DESARROLLO

ECONÓMICO (OCDE).

- Articular las relaciones y actividades con

entidades y organismos no gubernamentales tendientes a comunicar la

importancia estratégica de la adhesión de la REPÚBLICA ARGENTINA a la

ORGANIZACIÓN PARA LA COOPERACIÓN Y EL DESARROLLO ECONÓMICO (OCDE).

**ARTÍCULO 3° —**

Desígnase en el cargo extraescalafonario de Representante ante la

ORGANIZACIÓN PARA LA COOPERACIÓN Y EL DESARROLLO ECONÓMICO (OCDE) en el

ámbito del MINISTERIO DE HACIENDA Y FINANZAS PÚBLICAS al Contador

Público Nacional D. Marcelo Alberto SCAGLIONE (M.I. N° 21.151.016).

**ARTÍCULO 4° —**

El gasto que demande el cumplimiento de esta medida será atendido con

cargo a las partidas presupuestarias específicas correspondientes a la

Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE HACIENDA Y FINANZAS PÚBLICAS.

**ARTÍCULO 5° —**Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — MICHETTI. — Alfonso de Prat Gay.

PLANILLA ANEXA AL ARTÍCULO 1°

PRESUPUESTO 2016

JURISDICCIÓN 50 - MINISTERIO DE HACIENDA Y FINANZAS PÚBLICAS

PROGRAMA 01 - ACTIVIDADES CENTRALES

ACTIVIDAD 01 - CONDUCCIÓN Y DIRECCIÓN SUPERIOR

UNIDAD EJECUTORA - MINISTERIO DE HACIENDA Y FINANZAS PÚBLICAS

RECURSOS HUMANOS

CARGO O CATEGORÍA

CANTIDAD DE

CARGOS

HORAS DE CÁTEDRA

PERSONAL PERMANENTE

FUNCIONARIOS FUERA DE NIVEL

REPRESENTANTE ANTE LA ORGANIZACIÓN PARA LA COOPERACIÓN Y EL DESARROLLO ECONÓMICO (OCDE)

1

Subtotal Escalafón

1

PERSONAL DEL SI.N.E.P. DECRETO N° 2.098/08

E

-1

Subtotal Escalafón

-1

TOTAL PROGRAMA

0

| CARGO O CATEGORÍA | CANTIDAD DE |  |
| --- | --- | --- |
| CARGOS | HORAS DE CÁTEDRA |  |
| PERSONAL PERMANENTE |  |  |
| FUNCIONARIOS FUERA DE NIVEL |  |  |
| REPRESENTANTE ANTE LA ORGANIZACIÓN PARA LA COOPERACIÓN Y EL DESARROLLO ECONÓMICO (OCDE) | 1 |  |
| Subtotal Escalafón | 1 |  |
| PERSONAL DEL SI.N.E.P. DECRETO N° 2.098/08 |  |  |
| E | -1 |  |
| Subtotal Escalafón | -1 |  |
| TOTAL PROGRAMA | 0 |  |
