---
title: "INSTITUTO NACIONAL CENTRAL UNICO COORDINADOR DE ABLACION E IMPLANTE"
identifier: "DEC-331-2018"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2018-04-18"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/305000-309999/309033/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "309033"
enactment_date: "2018-04-17"
gazette_number: "33853"
gazette_page: "6"
texto_resumido: "DESIGNASE AL DOCTOR ADRIAN ANTONIO TARDITTI (D.N.I. N° 18.380.580), COMO DIRECTOR DEL INSTITUTO NACIONAL CENTRAL UNICO COORDINADOR DE ABLACION E IMPLANTE (INCUCAI), POR UN PERIODO DE CUATRO (4) AÑOS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/305000-309999/309033/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# INSTITUTO NACIONAL CENTRAL UNICO COORDINADOR DE ABLACION E IMPLANTE

**INSTITUTO NACIONAL CENTRAL ÚNICO COORDINADOR DE ABLACIÓN E IMPLANTE**

**Decreto 331/2018**

**Desígnase Director.**

Ciudad de Buenos Aires, 17/04/2018

VISTO el Expediente N° EX-2017-19541037-APN-DA#INCUCAI, la Ley Nº

24.193 y sus modificatorias, las Resoluciones SECPREI Nros. 195 de

fecha 20 de diciembre de 2016, 84 de fecha 21 de marzo de 2017 y 148 de

fecha 26 de junio de 2017; y

CONSIDERANDO:

Que mediante las actuaciones citadas en el Visto, tramita la

designación del Director del INSTITUTO NACIONAL CENTRAL ÚNICO

COORDINADOR DE ABLACIÓN E IMPLANTE (INCUCAI), ente descentralizado

actuante en la órbita de la SECRETARÍA DE POLÍTICAS, REGULACIÓN E

INSTITUTOS del MINISTERIO DE SALUD.

Que el artículo 45 de la Ley N° 24.193 y sus modificatorias, establece

que dicho Instituto Nacional estará a cargo de un Directorio integrado

por un Presidente, un Vicepresidente y un Director, designados por el

PODER EJECUTIVO NACIONAL.

Que, asimismo, prevé que el director será designado previo Concurso

Abierto de Títulos y Antecedentes con destacada trayectoria en la

temática, cuya evaluación estará a cargo de la SECRETARÍA DE POLÍTICAS,

REGULACIÓN E INSTITUTOS del MINISTERIO DE SALUD.

Que a través de las Resoluciones SECPREI Nros. 195/16 y 84/17, se aprobaron las Bases y Condiciones y se llamó a Concurso.

Que en un todo de acuerdo con el procedimiento y metodología de

evaluación establecidos por las normas citadas, se aprobó el orden de

mérito definido por el Órgano de Selección, conforme Resolución SECPREI

N° 148/17, siendo el Doctor Adrián Antonio TARDITTI (D.N.I. N°

18.380.580), quien obtuvo el mayor puntaje, ubicándose en primer lugar.

Que han transcurrido los plazos previstos por la Resolución citada

precedentemente, sin que los postulantes hayan interpuesto reclamo

alguno.

Que, en consecuencia, corresponde designar al profesional mencionado en el cargo de Director del referido Instituto Nacional.

Que la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS del MINISTERIO DE SALUD, ha tomado la intervención de su competencia.

Que se actúa en uso de las facultades conferidas por el artículo 99

inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y por el artículo 45 de la Ley N°

24.193 y sus modificatorias.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Desígnase al Doctor Adrián Antonio TARDITTI (D.N.I. N°

18.380.580), como Director del INSTITUTO NACIONAL CENTRAL ÚNICO

COORDINADOR DE ABLACIÓN E IMPLANTE (INCUCAI), por un período de CUATRO

(4) años.

##### ARTÍCULO 2°.- Déjase establecido que no se procederá a dar el alta a la

designación del Doctor Adrián Antonio TARDITTI (D.N.I. N° 18.380.580),

hasta tanto se verifique la norma legal que acredite su desvinculación

definitiva o licencia sin goce de haberes, proveniente del organismo de

revista.

##### ARTÍCULO 3°.- El gasto que demande el cumplimiento de la presente

medida será atendido con cargo a las partidas específicas del

presupuesto vigente para el INSTITUTO NACIONAL CENTRAL ÚNICO

COORDINADOR DE ABLACIÓN E IMPLANTE (INCUCAI).

##### ARTÍCULO 4°.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. — MACRI. — Adolfo Luis Rubinstein.

e. 18/04/2018 N° 25983/18 v. 18/04/2018
