---
title: "MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS"
identifier: "DEC-1199-2010"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2010-09-01"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/170000-174999/171315/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "171315"
enactment_date: "2010-08-24"
gazette_number: "31977"
gazette_page: "21"
texto_resumido: "MODIFICASE LA DISTRIBUCION DEL PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL - RECURSOS HUMANOS, EN LA PARTE CORRESPONDIENTE A LA JURISDICCION 50 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS PARA EL EJERCICIO 2010. DESIGNASE EN EL CARGO DE COORDINADOR GENERAL DE LA SECRETARIA DE HACIENDA DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, CON RANGO Y JERARQUIA DE SUBSECRETARIO, AL LICENCIADO DON GASTON SUAREZ (M.I. Nº 25.250.285)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/170000-174999/171315/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS

MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS

Decreto 1199/2010

Dase por aprobada una designación en la Secretaría de Hacienda.

Bs. As., 24/8/2010

VISTO el Expediente Nº S01:0181267/2010 del Registro del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, la Ley Nº 26.546 de Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2010, el Decreto Nº 1359 de fecha 5 de octubre de 2004, la Decisión Administrativa Nº 2 de fecha 11 de enero de 2010, la Resolución Nº 779 de fecha 6 de diciembre de 2004 del ex MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION y sus normas modificatorias y complementarias, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto Nº 1359 de fecha 5 de octubre de 2004 y la Resolución Nº 779 de fecha 6 de diciembre de 2004 del ex MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, actualmente MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS y sus normas modificatorias y complementarias, se procedió a aprobar la estructura organizativa del citado Ministerio, incluyendo la parte pertinente a su SECRETARIA DE HACIENDA.

Que entre los objetivos asignados a la Secretaría en cuestión se encuentran los de dirigir y supervisar los Sistemas de Presupuesto, Tesorería y Contabilidad, y ejercer con la SECRETARIA DE FINANZAS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, las funciones de Organo Responsable de la Coordinación de los Sistemas de Administración Financiera del Sector Público Nacional; proponer la política salarial del Sector Público Nacional; conducir todo lo vinculado a los aspectos fiscales, económicos y financieros y sus impactos sociales, en la relación entre el Gobierno Nacional, los Gobiernos Provinciales y el Gobierno de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires; entender en el diseño de un sistema impositivo aduanero y de los recursos de la seguridad social; supervisar la negociación de acuerdos internacionales en materia impositiva y aduanera.

Que en ese marco resulta aconsejable crear, con dependencia directa de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, UN (1) cargo extraescalafonario de Coordinador General de dicha Secretaría, con rango y jerarquía de Subsecretario, que asista y asesore a la máxima autoridad de la Secretaría en cuestión, en el desarrollo de las actividades antes mencionadas.

Que por el Decreto Nº 491 de fecha 12 de marzo de 2002 el PODER EJECUTIVO NACIONAL reasumió el control directo de todas las designaciones de personal en el ámbito de la Administración Pública Nacional.

Que el Licenciado Don Gastón SUAREZ (M.I. Nº 25.250.285), reúne los requisitos de idoneidad y experiencia necesarios para cubrir el cargo de Coordinador General de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

Que se ha dado cumplimiento a lo establecido por la Circular Nº 4 de fecha 15 de marzo de 2002 de la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

Que la SECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS ha tomado la intervención que le compete.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las facultades conferidas por el Artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL, el Artículo 1º del Decreto Nº 491/02 y los Artículos 6º y 10 de la Ley Nº 26.546.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Modifícase la distribución del Presupuesto General de la Administración Nacional - Recursos Humanos, en la parte correspondiente a la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS para el Ejercicio 2010, de acuerdo con el detalle obrante en la Planilla Anexa al presente artículo, que forma parte integrante del mismo.

##### Art. 2º — Créase, con dependencia directa de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, el cargo extraescalafonario de Coordinador General de la citada Secretaría, con rango y jerarquía de Subsecretario, el que tendrá como cometido asistir y asesorar al señor Secretario de Hacienda en el desarrollo de las actividades que le son propias, así como en el fortalecimiento de las acciones de articulación dentro de las diferentes áreas de la Secretaría y con las diferentes Jurisdicciones y Entidades del Sector Público Nacional, los Gobiernos Provinciales y el Gobierno de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires.

##### Art. 3º — Desígnase en el cargo de Coordinador General de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, con rango y jerarquía de Subsecretario, al Licenciado Don Gastón SUAREZ (M.I. Nº 25.250.285).

##### Art. 4º — El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida, será imputado con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio, de la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

##### Art. 5º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal D. Fernández. — Amado Boudou.

Planilla Anexa al Artículo 1º

PRESUPUESTO 2010

JURISDICCION 50 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS

PROGRAMA 26 - ADMINISTRACION FINANCIERA

ACTIVIDAD 03 - GENERACION Y ANALISIS DE INFORMACION FINANCIERA

UNIDAD EJECUTORA - SUBSECRETARIA DE PRESUPUESTO

RECURSOS HUMANOS

[IMG]
