---
title: "MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO"
identifier: "DEC-75-2007"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2007-12-14"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/135000-139999/135750/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "135750"
enactment_date: "2007-12-12"
gazette_number: "31303"
gazette_page: "6"
texto_resumido: "DESIGNASE SUBSECRETARIO DE COORDINACION Y COOPERACION INTERNACIONAL DE LA SECRETARIA DE RELACIONES EXTERIORES DEL MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, AL SEÑOR D. RODOLFO MARIA OJEA QUINTANA (M.I. Nº 4.928.349), CON EFECTIVIDAD AL 10 DE DICIEMBRE DE 2007."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/135000-139999/135750/norma.htm"
---
# MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO

MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO

Decreto 75/2007

Desígnase Subsecretario de Coordinación y Cooperación Internacional, de la Secretaría de Relaciones Exteriores.

Bs. As., 12/12/2007

VISTO el artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCION NACIONAL y atento razones de servicio.

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Desígnase Subsecretario de Coordinación y Cooperación Internacional de la Secretaría de Relaciones Exteriores del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, al señor D. Rodolfo María OJEA QUINTANA (M.I. Nº 4.928.349), con efectividad al 10 de diciembre de 2007.

##### Art. 2º — Asígnase la categoría de Embajador Extraordinario y Plenipotenciario, al solo efecto del rango protocolar, conforme lo establece el artículo 6º de la Ley del Servicio Exterior de la Nación Nº 20.957, al señor Rodolfo María OJEA QUINTANA, mientras dure el desempeño de sus funciones como Subsecretario de Coordinación y Cooperación Internacional de la Secretaría de Relaciones Exteriores del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

##### Art. 3º — Los gastos que demande el cumplimiento del presente Decreto se imputarán a las partidas específicas del presupuesto del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

##### Art. 4º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Alberto A. Fernández. — Jorge E. Taiana.
