---
title: "FABRICACIONES MILITARES SOCIEDAD DEL ESTADO"
identifier: "DEC-646-2019"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2019-09-17"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/325000-329999/328520/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "328520"
enactment_date: "2019-09-16"
gazette_number: "34199"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "DESIGNANSE DIRECTORES TITULARES DE FABRICACIONES MILITARES SOCIEDAD DEL ESTADO AL INGENIERO RICARDO CASAL (D.N.I. N° 10.195.629), AL LICENCIADO FERNANDO HUGO SPERANZA (D.N.I. N° 13.211.732), Y AL GENERAL DE BRIGADA (RE) EDGARDO ALDO SERAFIN (D.N.I. N° 12.719.639), POR UN PERIODO DE TRES (3) EJERCICIOS, A PARTIR DEL 16 DE SEPTIEMBRE DE 2019."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/325000-329999/328520/norma.htm"
---
# FABRICACIONES MILITARES SOCIEDAD DEL ESTADO

FABRICACIONES MILITARES SOCIEDAD DEL ESTADO

**Decreto 646/2019**

**DECTO-2019-646-APN-PTE - Designaciones.**

Ciudad de Buenos Aires, 16/09/2019

VISTO el Expediente N° EX-2019-22298253-APN-SIPIYPD#MD, el Decreto N°

104 del 31 de enero de 2019, lo propuesto por el señor Ministro de

Defensa, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto N° 104/19 se dispuso la transformación de la

DIRECCIÓN GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES, entidad que funciona en

la órbita del MINISTERIO DE DEFENSA, en FABRICACIONES MILITARES

SOCIEDAD DEL ESTADO, bajo el régimen de la Ley N° 20.705, y se aprobó

su Estatuto Social, que como Anexo I forma parte integrante del mismo.

Que el artículo 8° del citado Estatuto Social establece que la

dirección y administración de la Sociedad estará a cargo de un

Directorio compuesto por TRES (3) Directores Titulares y que la

duración del mandato será por TRES (3) ejercicios, pudiendo ser

reelegidos.

Que dicho artículo establece que los Directores serán designados por el

PODER EJECUTIVO NACIONAL a propuesta del MINISTERIO DE DEFENSA, quien

elaborará los “Términos de Referencia”; en tanto la selección del

candidato a ocupar el cargo de Director será decidida por el PODER

EJECUTIVO NACIONAL de una terna de candidatos propuesta por el

MINISTERIO DE DEFENSA.

Que resulta necesario designar a quienes ocuparán los cargos de

Director de la Sociedad, a partir del 16 de septiembre de 2019, en base

a la propuesta efectuada conforme el párrafo precedente.

Que el MINISTERIO DE DEFENSA propone para los referidos cargos de

Directores Titulares de FABRICACIONES MILITARES SOCIEDAD DEL ESTADO al

Ingeniero Ricardo CASAL (D.N.I. N° 10.195.629) de entre quienes

integran la terna N° 1, al Licenciado Fernando Hugo SPERANZA (D.N.I. N°

13.211.732) de entre quienes integran la terna N° 2, y al General de

Brigada (RE) Edgardo Aldo SERAFIN (D.N.I. N° 12.719.639) de entre

quienes integran la terna N° 3, por un período de TRES (3) ejercicios

conforme lo dispuesto en el Considerando precedente.

Que el Servicio Jurídico de Asesoramiento permanente del MINISTERIO DE DEFENSA ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las facultades

conferidas por el artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL, y

en virtud de lo dispuesto por el artículo 8° del Anexo I del Decreto N°

104/19.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Desígnanse Directores Titulares de FABRICACIONES

MILITARES SOCIEDAD DEL ESTADO al Ingeniero Ricardo CASAL (D.N.I. N°

10.195.629), al Licenciado Fernando Hugo SPERANZA (D.N.I. N°

13.211.732), y al General de Brigada (RE) Edgardo Aldo SERAFIN (D.N.I.

N° 12.719.639), por un período de TRES (3) ejercicios, a partir del 16

de septiembre de 2019.

##### ARTÍCULO 2°.- Déjase establecido que no se procederá a dar el alta a la

designación del General de Brigada (RE) Edgardo Aldo SERAFIN (D.N.I. N°

12.719.639), hasta tanto se acredite la presentación por parte del

nombrado de la solicitud de suspensión del haber de retiro en el

organismo correspondiente de acuerdo con las disposiciones del Decreto

N° 894/01.

##### ARTÍCULO 3°.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. MACRI - Oscar Raúl Aguad

e. 17/09/2019 N° 70017/19 v. 17/09/2019
