---
title: "COMISION NACIONAL DE ENERGIA ATOMICA"
identifier: "DEC-905-2025"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2025-12-23"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/420000-424999/421707/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "421707"
enactment_date: "2025-12-22"
gazette_number: "35816"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "ACEPTASE, A PARTIR DEL 18 DE DICIEMBRE DE 2025, LA RENUNCIA PRESENTADA POR EL DOCTOR EN INGENIERIA NUCLEAR GERMAN GUIDO LAVALLE (D.N.I. N° 16.492.806) AL CARGO DE PRESIDENTE DE LA COMISION NACIONAL DE ENERGIA ATOMICA (CNEA), ORGANISMO DESCENTRALIZADO ACTUANTE EN EL AMBITO DE LA SECRETARIA DE ASUNTOS NUCLEARES DEL MINISTERIO DE ECONOMIA. DESIGNASE, A PARTIR DEL 18 DE DICIEMBRE DE 2025, AL INGENIERO QUIMICO MARTIN EDUARDO PORRO (D.N.I. N° 26.000.516) EN EL CARGO DE PRESIDENTE DE LA COMISION NACIONAL DE ENERGIA ATOMICA (CNEA), ORGANISMO DESCENTRALIZADO ACTUANTE EN EL AMBITO DE LA SECRETARIA DE ASUNTOS NUCLEARES DEL MINISTERIO DE ECONOMIA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/420000-424999/421707/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# COMISION NACIONAL DE ENERGIA ATOMICA

**COMISIÓN NACIONAL DE ENERGÍA ATÓMICA**

**Decreto 905/2025**

**DECTO-2025-905-APN-PTE - Desígnase Presidente.**

Ciudad de Buenos Aires, 22/12/2025

VISTO el Expediente N° EX-2025-140621041-APN-DGDA#MEC y los Decretos

Nros. 1065 del 23 de agosto de 2001 y 380 del 2 de mayo de 2024, y

CONSIDERANDO:

Que de acuerdo con lo establecido por el artículo 1° del Decreto N°

1065/01 la COMISIÓN NACIONAL DE ENERGÍA ATÓMICA (CNEA), organismo

descentralizado actualmente en el ámbito de la SECRETARÍA DE ASUNTOS

NUCLEARES del MINISTERIO DE ECONOMÍA, será administrada por UN (1)

Presidente, asistido en sus funciones por UN (1) Vicepresidente,

quienes serán designados por el PODER EJECUTIVO NACIONAL.

Que mediante el artículo 2° del Decreto N° 380/24 se designó en el

cargo de Presidente de la mencionada COMISIÓN NACIONAL DE ENERGÍA

ATÓMICA (CNEA) al doctor en Ingeniería Nuclear Germán GUIDO LAVALLE,

quien presentó su renuncia al referido cargo, en consecuencia

corresponde aceptar la misma.

Que con el fin de garantizar el normal funcionamiento del organismo

resulta necesario designar a la nueva autoridad que ocupará dicho cargo.

Que, en tal sentido, el MINISTERIO DE ECONOMÍA propicia la designación

del ingeniero químico Martín Eduardo PORRO en el cargo de Presidente de

la referida COMISIÓN NACIONAL DE ENERGÍA ATÓMICA (CNEA).

Que el presente acto se dicta en ejercicio de las atribuciones

conferidas por el artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y

por el artículo 1° del Decreto N° 1065 del 23 de agosto de 2021.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Acéptase, a partir del 18 de diciembre de 2025, la

renuncia presentada por el doctor en Ingeniería Nuclear Germán GUIDO

LAVALLE (D.N.I. N° 16.492.806) al cargo de Presidente de la COMISIÓN

NACIONAL DE ENERGÍA ATÓMICA (CNEA), organismo descentralizado actuante

en el ámbito de la SECRETARÍA DE ASUNTOS NUCLEARES del MINISTERIO DE

ECONOMÍA.

##### ARTÍCULO 2°.- Desígnase, a partir del 18 de diciembre de 2025, al

ingeniero químico Martín Eduardo PORRO (D.N.I. N° 26.000.516) en el

cargo de Presidente de la COMISIÓN NACIONAL DE ENERGÍA ATÓMICA (CNEA),

organismo descentralizado actuante en el ámbito de la SECRETARÍA DE

ASUNTOS NUCLEARES del MINISTERIO DE ECONOMÍA.

##### ARTÍCULO 3°.- El gasto que demande el cumplimiento de la presente

medida será atendido con cargo a las partidas presupuestarias

correspondientes a la COMISIÓN NACIONAL DE ENERGÍA ATÓMICA (CNEA).

##### ARTÍCULO 4°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

MILEI - Luis Andres Caputo

e. 23/12/2025 N° 97579/25 v. 23/12/2025
