---
title: "DEUDA PUBLICA"
identifier: "DEC-1716-1993"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1993-08-19"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/15000-19999/17326/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "17326"
enactment_date: "1993-08-13"
gazette_number: "27704"
gazette_page: "0"
texto_resumido: "SE APRUEBA EL ACUERDO DE SANEAMIENTO DEFINITIVO DE LA SITUACION FINANCIERA ENTRE EL ESTADO NACIONAL Y LA PCIA. DE SAN LUIS AL 31.1.91, LEY 24133 MODIFICADA POR LEY 24154."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/15000-19999/17326/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# DEUDA PUBLICA

ACUERDOS

Decreto 1716/93

Apruébase el Acuerdo de Saneamiento Definitivo de la Situación Financiera entre el Estado Nacional y la Provincia de San Luis al 31 de marzo de 1991 – Ley N° 24.133 modificada por ley N° 24.154.

Bs. As., 13/8/93

VISTO el Expediente N° 001-003682/92 del registro del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS y la Ley N° 24.133 modificada por la Ley N° 24.154 de fechas 3 y 30 de septiembre de 1992, respectivamente, y

CONSIDERANDO

Que dichas normas disponen la concertación del ESTADO NACIONAL con las PROVINCIAS y la MUNICIPALIDAD DE LA CIUDAD DE BUENOS AIRES, a los efectos de lograr el SANEAMIENTO DEFINITIVO DE LA SITUACION FINANCIERA al 31 de marzo de 1991.

Que en virtud de ello se ha suscripto entre el Señor Ministro de Economía y Obras y Servicios Públicos, Doctor Domingo Felipe CAVALLO, por una parte, y el Señor Vice-Gobernador de la PROVINCIA de SAN LUIS, Doctor Bernardo Pascual QUINZIO, por la otra, el ACUERDO DE SANEAMIENTO DEFINITIVO DE LA SITUACION FINANCIERA al 31 de marzo de 1991, que consta de DIECISIETE (17) cláusulas y UNA (1) complementaria.

Que con dicho Acuerdo se resuelven definitivamente las diferencias habidas entre las partes hasta el 31 de marzo de 1991.

Que el Señor Ministro de Economía y Obras y Servicios Públicos ha suscripto el referido Acuerdo en uso de las facultades conferidas por el artículo 4to. de la Ley N° 24.133 modificada por la Ley N° 24.154.

Que el PODER EJECUTIVO NACIONAL se encuentra facultado para dictar el presente decreto, en virtud de las previsiones del artículo 1° de la Ley N° 24.133 modificada por la Ley N° 24.154.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1°.— Apruébase el "ACUERDO DE SANEAMIENTO DEFINITIVO DE LA SITUACION FINANCIERA entre el ESTADO NACIONAL y la PROVINCIA de SAN LUIS al 31 de marzo de 1991 - Ley N° 24.133 modifica por Ley N° 24.154" celebrado con fecha 29 de diciembre de 1992, que en copia autenticada obra como Anexo del presente.

##### Art. 2°.— Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — MENEM – Dominfo F. Cavallo.

NOTA: Este decreto se publica sin anexo.
