---
title: "CONDECORACIONES"
identifier: "DEC-1380-1998"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-12-04"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/54696/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "54696"
enactment_date: "1998-11-26"
gazette_number: "29037"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "APRUEBASE UN ACTA MEDIANTE LA CUAL SE ACUERDAN CONDECORACIONES A PERSONALIDADES DEL JAPON."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/54696/norma.htm"
---
# CONDECORACIONES

CONDECORACIONES

Decreto 1380/98

Apruébase un Acta por la cual se acuerdan condecoraciones a personalidades del Japón.

Bs. As., 26/11/98

B.O: 4/12/98

VISTO lo establecido por el Decreto Ley N° 16.629 del 17 de diciembre de 1957, ratificado por la Ley N° 14.467, por el que se creó la "ORDEN DE MAYO", y

CONSIDERANDO:

Que el Consejo de la Orden ha prestado acuerdo a la propuesta de condecorar a personalidades del JAPON, quienes se han hecho acreedoras al honor y al reconocimiento de la Nación.

Que toca al PODER EJECUTIVO NACIONAL dictar la medida aprobatoria complementaria prevista en el artículo 6° del Decreto Ley N° 16.629 del 17 de diciembre de 1957, ratificado por Ley N° 14.467.

Por ello;

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1°—Apruébase el Acta del Consejo de la "ORDEN DE MAYO", suscripta el 26 de agosto de 1998 mediante la cual se acuerda la condecoración de la "ORDEN DE MAYO AL MERITO", a personalidades del JAPON, en el grado de GRAN CRUZ, al señor Presidente Ejecutivo del Comité Japonés Organizador del Centenario Amistad entre Japón y Argentina, D. Shinroku MOROHASHI; en el grado de OFICIAL, al señor Director Ejecutivo de la Asociación Nipón-Argentina, D. Shuji NOMURA; a la señorita Directora de la Asociación Nipón-Argentina, Dna. Hiroko MATOBA; al señor Secretario General de la Asociación Nipón-Argentina, D. Toru WATANABE; al señor Director de la Fundación Okita y Miembro de la Asociación Nipón-Argentina, D. Shinichiro KOBAYASHI y al señor Secretario General del Comité Japonés Organizador del Centenario y Miembro de la Asociación Nipón-Argentina, D. Shigeji SAIKI y en el grado de CABALLERO, a la señorita Empleada Local de la Embajada de la República, Dna. Yukiko WATANABE.

##### Art. 2°—Extiéndanse los correspondientes diplomas, de acuerdo con lo estipulado por el artículo 19 de la Reglamentación de la "ORDEN DF MAYO" aprobada por el Decreto N° 16.644 del 18 de diciembre de 1957.

##### Art. 3°—Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nación al del Registro Oficial y archívese.—MENEM.—Guido Di Tella.
