---
title: "MINISTERIO DE HACIENDA"
identifier: "DEC-1101-2017"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2017-12-28"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/305000-309999/305222/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "305222"
enactment_date: "2017-12-27"
gazette_number: "33780"
gazette_page: "22"
texto_resumido: "DESIGNASE, A PARTIR DEL 11 DE SEPTIEMBRE DE 2017, EN EL CARGO EXTRAESCALAFONARIO DE COORDINADOR GENERAL TECNICO OPERATIVO DEPENDIENTE DE LA SECRETARIA DE POLITICA ECONOMICA DEL MINISTERIO DE HACIENDA, CON RANGO Y JERARQUIA DE SUBSECRETARIO, AL CONTADOR PUBLICO DON JUAN EMILIO MARISCAL (M.I. N° 28.215.987), Y CON CARACTER DE EXCEPCION AL ARTICULO 7° DE LA LEY N° 27.341."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/305000-309999/305222/norma.htm"
---
# MINISTERIO DE HACIENDA

**MINISTERIO

DE HACIENDA**

**Decreto 1101/2017**

**Designación en la Secretaría de

Política Económica.**

Ciudad de Buenos Aires, 27/12/2017

VISTO el Expediente N° EX-2017-19217826-APN-DMEYN#MHA, la Ley N°

27.341, y los Decretos Nros. 927 del 29 de junio de 2010 y 355 del 22

de mayo de 2017 y la Decisión Administrativa N° 284 del 5 de mayo de

2017 y su modificatoria, y

CONSIDERANDO:

Que por la Ley N° 27.341, se aprobó el Presupuesto General de la

Administración Nacional para el Ejercicio 2017.

Que por el artículo 7° de la citada Ley, se estableció que no se podrán

cubrir los cargos vacantes existentes a la fecha de su sanción, ni los

que se produzcan con posterioridad, sin la previa autorización del Jefe

de Gabinete de Ministros.

Que por el artículo 10 de la referida Ley, se dispuso que las

facultades otorgadas por dicha Ley al Jefe de Gabinete de Ministros

podrán ser asumidas por el PODER EJECUTIVO NACIONAL, en su carácter de

responsable político de la administración general del país y en función

de lo dispuesto por el inciso 10 del artículo 99 de la Constitución

Nacional.

Que por el Decreto N° 355/17, se dispuso que las designaciones

correspondientes a cargos de Subsecretario, o de rango o jerarquía

equivalente o superior, y de titulares o integrantes de órganos

superiores de entes descentralizados, cualquiera sea su denominación o

naturaleza jurídica, serán efectuadas por el PODER EJECUTIVO NACIONAL.

Que mediante el Decreto N° 927 del 29 de junio de 2010 se creó con

dependencia directa de la SECRETARÍA DE POLÍTICA ECONÓMICA del entonces

MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS UN (1) cargo

extraescalafonario de Coordinador General Técnico Operativo con rango y

jerarquía de Subsecretario.

Que el cargo mencionado se encuentra vacante, resultando indispensable

proceder a su cobertura.

Que por la Decisión Administrativa N° 284/17 y su modificatoria, se

distribuyeron los cargos aprobados por la Ley N° 27.341 entre los

distintos organismos que conforman la ADMINISTRACIÓN PÚBLICA NACIONAL.

Que a fin de proceder a la cobertura del cargo de Coordinador General

Técnico Operativo del citado Ministerio, resulta necesario efectuar las

correspondientes adecuaciones en la referida decisión administrativa.

Que la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS del MINISTERIO DE

HACIENDA ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las facultades

contempladas en el artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL,

en los artículos 7° y 10 de la Ley N° 27.341 y en el artículo 1° del

Decreto N° 355 de fecha 22 de mayo de 2017.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Asígnase al MINISTERIO DE HACIENDA la cantidad de UN (1)

cargo vacante de la planta permanente de la reserva de cargos aprobada

por el artículo 2° de la Decisión Administrativa N° 284 del 5 de mayo

de 2017 y su modificatoria y detallada en el Anexo II

(IF-2017-22541395-APN-SECEP#MM) de dicha norma, conforme a la Planilla

Anexa (IF-2017-34207242-APN-SSADYNP#MHA) al presente artículo que forma

parte integrante de esta medida.

##### ARTÍCULO 2°.- Desígnase, a partir del 11 de septiembre de 2017, en el

cargo extraescalafonario de Coordinador General Técnico Operativo

dependiente de la SECRETARÍA DE POLÍTICA ECONÓMICA del MINISTERIO DE

HACIENDA, con rango y jerarquía de Subsecretario, al Contador Público

Don Juan Emilio MARISCAL (M.I. N° 28.215.987), y con carácter de

excepción al artículo 7° de la Ley N° 27.341.

##### ARTÍCULO 3°.- El gasto que demande el cumplimiento de la presente

medida será imputado con cargo a las partidas presupuestarias

correspondientes al MINISTERIO DE HACIENDA para el ejercicio 2017.

##### ARTÍCULO 4°.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. — MACRI. — Nicolas Dujovne.

NOTA: El/los Anexo/s que integra/n este(a) Decreto se publican en la

edición web del BORA -www.boletinoficial.gob.ar-.

e. 28/12/2017 N° 101650/17 v. 28/12/2017

*(***Nota

Infoleg:***Los

anexos referenciados en la presente norma han sido extraídos de la

edición web de Boletín Oficial.)*

PLANILLA ANEXA AL ARTÍCULO 1°

PRESUPUESTO 2017

[IMG]

IF-2017-34207242-APN-SSADYNP#MHA
