---
title: "MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO"
identifier: "DEC-2253-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-12-20"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/220000-224999/224166/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "224166"
enactment_date: "2013-12-19"
gazette_number: "32790"
gazette_page: "7"
texto_resumido: "DESIGNASE SUBSECRETARIO DE NEGOCIACIONES ECONOMICAS INTERNACIONALES DE LA SECRETARIA DE RELACIONES ECONOMICAS INTERNACIONALES DEL MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, AL LICENCIADO D. ADRIAN ROBERTO NADOR (D.N.I. Nº 23.505.444), DANDOSE POR CONCLUIDAS LAS FUNCIONES ASIGNADAS POR EL DECRETO Nº 1536 DE FECHA 8 DE OCTUBRE DE 2013."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/220000-224999/224166/norma.htm"
---
# MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO

**MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO**

**Decreto 2253/2013**

**Desígnase el Subsecretario de Negociaciones Económicas Internacionales.**

Bs. As., 19/12/2013

VISTO el Expediente Nº 51.732 del Registro del MINISTERIO DE RELACIONES

EXTERIORES Y CULTO, el Decreto Nº 1536 de fecha 8 de octubre de 2013, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto Nº 1536/13 se designó Subsecretario de Desarrollo de

Inversiones y Promoción Comercial de la SECRETARIA DE RELACIONES

ECONOMICAS INTERNACIONALES del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y

CULTO al Licenciado D. Adrián Roberto NADOR.

Que resulta necesaria la reasignación de funciones dentro de la órbita

de la SECRETARIA DE RELACIONES ECONOMICAS INTERNACIONALES del

MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO.

Que conforme lo determina el Artículo 6° de la Ley del Servicio

Exterior de la Nación Nº 20.957, es competencia del PODER EJECUTIVO

NACIONAL asignar la categoría de Embajador Extraordinario y

Plenipotenciario, al solo efecto del rango protocolar, para la

realización de cometidos especiales y concretos, y mientras duren los

mismos.

Que la presente medida se dicta en el uso de las facultades conferidas

por los Artículos 6° de la Ley del Servicio Exterior de la Nación Nº

20.957 y 99, inciso 7 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Desígnase

Subsecretario de Negociaciones Económicas Internacionales de la

SECRETARIA DE RELACIONES ECONOMICAS INTERNACIONALES del MINISTERIO DE

RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, al Licenciado D. Adrián Roberto NADOR

(D.N.I. Nº 23.505.444), dándose por concluidas las funciones asignadas

por el Decreto Nº 1536 de fecha 8 de octubre de 2013.

**Art. 2° —** Asígnase la categoría

de Embajador Extraordinario y Plenipotenciario, al solo efecto del

rango protocolar, conforme lo establece el Artículo 6° de la Ley del

Servicio Exterior de la Nación Nº 20.957, al Licenciado D. Adrián

Roberto NADOR (D.N.I. Nº 23.505.444), mientras desempeñe las funciones

de Subsecretario de Negociaciones Económicas Internacionales de la

SECRETARIA DE RELACIONES ECONOMICAS INTERNACIONALES del MINISTERIO DE

RELACIONES EXTERIORES Y CULTO.

**Art. 3° —** Los gastos que

demande el cumplimiento del presente decreto se imputarán a las

partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 35 - MINISTERIO

DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO.

**Art. 4° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Jorge M. Capitanich. — Héctor M.

Timerman.
