---
title: "BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA"
identifier: "DEC-1560-2001"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2001-12-03"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/70000-74999/70361/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "70361"
enactment_date: "2001-11-29"
gazette_number: "29787"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "DESIGNASE VICEPRESIDENTE DEL BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA AL DOCTOR D. MARIO ISRAEL BLEJER (M.I. NRO. 4.619.694), PARA COMPLETAR UN PERIODO DE LEY; DIRECTOR DEL BANCO CENTRAL E LA REPUBLICA ARGENTINA AL SEÑOR D. FELIPE RODOLFO MUROLO (M.I. NRO.6.688.932), Y DIRECTORES DEL BANCO ENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA A LOS OCTORES D. RICARDO ALBERTO BRANDA (M.I. NRO. 8.373.651) Y D. ROBERTO ANTONIO REYNA (M.I. NRO. 7.364.115), A LA LICENCIADA EN ECONOMIA DA. AMALIA ISABEL MARTINEZ CHRISTENSEN (M.I. NRO. 4.754.866) Y AL DOCTOR D. HUGO NICOLAS LUIS BRUZONE (M.I. NRO. 20.537.233)"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/70000-74999/70361/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA

BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA

Decreto 1560/2001

Designación de Vicepresidente y Directores.

Bs. As., 29/11/2001

VISTO que el HONORABLE SENADO DE LA NACION ha prestado el Acuerdo Nº 52 del 7 de noviembre de 2001 para designar Vicepresidente del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA al Doctor D. Mario Israel BLEJER, según lo propuesto por el Mensaje Nº 983 de fecha 3 de agosto de 2001, y los Acuerdos Nros. 48, 49, 50, 51 y 53 del 7 de noviembre de 2001 para designar Directores de esa Institución a los Doctores D. Ricardo Alberto BRANDA y D. Roberto Antonio REYNA, a la Licenciada en Economía Da. Amalia Isabel MARTINEZ CHRISTENSEN, al Doctor D. Hugo Nicolás Luis BRUZONE y al señor D. Felipe Rodolfo MUROLO, según lo propuesto por los Mensajes Nos. 1298 y 1297 de fecha 15 de octubre de 2001, Nº 1011 de fecha 13 de agosto de 2001, Nº 1203 de fecha 24 de setiembre de 2001 y Nº 463 de fecha 25 de abril de 2001, respectivamente, y

CONSIDERANDO:

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE ECONOMIA ha tomado la intervención que le compete.

Que en virtud de lo establecido por el Artículo 7º de la Ley Nº 24.144 Carta Orgánica del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA, compete al PODER EJECUTIVO NACIONAL dictar la medida pertinente a fin de efectivizar tales designaciones.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Desígnase Vicepresidente del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA al Doctor D. Mario Israel BLEJER (M.I. Nº 4.619.694), para completar un período de ley.

##### Art. 2º — Desígnase Director del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA al señor D. Felipe Rodolfo MUROLO (M.I. Nº 6.688.932), para completar un período de ley.

##### Art. 3º — Desígnase Directores del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA a los Doctores D. Ricardo Alberto BRANDA (M.I. Nº 8.373.651) y D. Roberto Antonio REYNA (M.I. Nº 7.364.115), a la Licenciada en Economía Da. Amalia Isabel MARTINEZ CHRISTENSEN (M.I. Nº 4.754.866) y al Doctor D. Hugo Nicolás Luis BRUZONE (M.I. Nº 20.537.233), por un período de ley.

##### Art. 4º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — DE LA RUA. — Chrystian G. Colombo. — Domingo F. Cavallo.
