---
title: "SERVICIOS POSTALES Y TELEGRAFICOS"
identifier: "DEC-819-1997"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1997-08-28"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/45376/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "45376"
enactment_date: "1997-08-25"
gazette_number: "28718"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "DESIGNASE AL DR. GERMAN LUIS KAMMERATH, REPRESENTANTE DEL PODER EJECUTIVO NACIONAL EN LA SUSCRIPCION DEL ESTATUTO DE LA SOCIEDAD CONCESIONARIA QUE TENDRA A SU CARGO LOS SERVICIOS POSTALES, MONETARIOS Y DE TELEGRAFIA QUE HOY PRESTA LA EMPRESA NACIONAL DE CORREOS Y TELEGRAFOS S.A. (ENCOTESA) (...) DESIGNASE DIRECTOR TITULAR AL SEÑOR GANDI HEZZE Y DIRECTOR SUPLENTE AL SEÑOR MAHAMAD RODOLFO CHAIN, AMBOS EN REPRESENTACION DEL 14% DE LAS ACCIONES CLASE A DEL CAPITAL ACCIONARIO A SUSCRIBIRSE EN LA SOCIEDAD CONCESIONARIA HASTA TANTO QUEDE INSTRUMENTADO EL PROGRAMA DE PROPIEDAD PARTICIPADA; Y COMO SINDICOS TITULAR Y SUPLENTE DEL MISMO PORCENTAJE ACCIONARIO A LOS DOCTORES JOSE MANUEL ANCIOLA Y ELIAS SALOMON, RESPECTIVAMENTE"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/45376/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# SERVICIOS POSTALES Y TELEGRAFICOS

**SERVICIOS POSTALES Y TELEGRAFICOS**

**Decreto 819/97**

**Desígnanse representante del Poder Ejecutivo Nacional

en la suscripción de1 Estatuto Social por las acciones

Clase A correspondientes al Programa de Propiedad Participada,

así como el Director y Síndico, titulares y suplentes,

correspondientes a los trabajadores de la Empresa Nacional de

Correos y Telégrafos S.A. (ENCOTESA).**

**Bs. As., 25/8/97**

**B.O. 28/8/97**

VISTO el Decreto 265/97, y

CONSIDERANDO:

Que de conformidad con lo establecido en el numeral 9.11 del Pliego

de Bases y Condiciones para la Licitación Pública

Nacional e Internacional para la concesión de todos los

servicios postales, monetarios y de telegrafía prestados

por la EMPRESA NACIONAL DE CORREOS Y TELEGRAFOS S.A. (ENCOTESA)

dispuesta por el Decreto Nº 265/97, la Comisión de

Admisión y Precalificación designada en el decreto

mencionado, ha fijado fecha para la firma del Estatuto Social

y del Contrato de Concesión por parte del representante

de la nueva sociedad concesionaria y la Ratificación del

Convenio de Asistencia Técnica celebrado entre el consorcio

postulante y el Operador Técnico Postal o Consultor Asesor

Técnico Postal.

Que a los fines de cumplimentar con el cronograma establecido

en el referido pliego, el PODER EJECUTIVO NACIONAL debe designar

al funcionario que lo represente en la suscripción del

Estatuto Social por las acciones Clase A correspondientes al programa

de Propiedad Participada, así como el Director y Síndico,

titulares y suplentes, correspondientes a los trabajadores de

la EMPRESA NACIONAL DE CORREOS Y TELEGRAFOS S.A. (ENCOTESA), hasta

tanto sea instrumentado el referido programa.

Que el presente se dicta en uso de las atribuciones conferidas

por la Ley 23.696 y el artículo 99 inciso 1) de la CONSTITUCION

NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º-** Desígnase representante

del PODER EJECUTIVO NACIONAL a los efectos de formalizar el acto

de suscripción del Estatuto de la Sociedad Concesionaria

que tendrá a su cargo los servicios postales, monetarios

y de telegrafía que hoy presta la EMPRESA NACIONAL DE CORREOS

Y TELEGRAFOS S.A. (ENCOTESA), los restantes que está obligada

o facultada a realizar y todos aquellos que resulten afines con

estos servicios en el marco jurídico vigente, al señor

Secretario de Comunicaciones de la Presidencia de la Nación,

Doctor Germán Luis KAMMERATH (DNI 14.616.019).

**Art. 2º-** Desígnase Director Titular al señor

Gandi HEZZE (DNI 4.274.223), y Director Suplente al señor

Mahamad Rodolfo CHAIN (DNI 7.065.831), ambos en representación

del catorce por ciento (14 %) de las acciones Clase A del capital

accionario a suscribirse en la Sociedad concesionaria hasta tanto

quede instrumentado el Programa de Propiedad Participada en los

términos de la Ley 23.696.

**Art. 3º-** Desígnase Síndico Titular al

Doctor José Manuel ANCIOLA (DNI 6.604.007), y Síndico

Suplente al Contador Público Nacional Elias SALOMON (DNI

10.787.568), ambos en representación del mismo porcentaje,

clase de acciones y capital accionario mencionado en el artículo

precedente.

**Art. 4º-**Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-MENEM.-Carlos

V. Corach.
