---
title: "INST. NAC. DE INVESTIGACIONES JUAN MANUEL DE ROSAS"
identifier: "DEC-2032-2005"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2005-01-05"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/100000-104999/102607/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "102607"
enactment_date: "2004-12-30"
gazette_number: "30563"
gazette_page: "17"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADO PRESIDENTE DEL INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACIONES HISTORICAS JUAN MANUEL DE ROSAS, EN JURISDICCION DE LA SECRETARIA DE CULTURA DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION, AL DOCTOR ALBERTO GELLY CANTILO (L.E NRO. 4.425.397), A PARTIR DEL 24 DE SEPTIEMBRE DE 2004 Y POR EL TERMINO ESTABLECIDO EN EL ARTICULO 10 DEL DECRETO NRO. 26 DE FECHA 10 DE ENERO DE 1997."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/100000-104999/102607/norma.htm"
---
# INST. NAC. DE INVESTIGACIONES JUAN MANUEL DE ROSAS

PRESIDENCIA DE LA NACION

Decreto 2032/2004

Dase por designado Presidente del Instituto Nacional de Investigaciones Históricas Juan Manuel de Rosas.

Bs. As., 30/12/2004

VISTO el expediente N° 6473/04 del registro de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, el Decreto N° 26 de fecha 10 de enero de 1997, modificado por su similar N° 940/97 y ratificados por la Ley N° 25.529, y

CONSIDERANDO

Que por el Decreto N° 26/97 se creó en jurisdicción de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, el INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACIONES HISTORICAS JUAN MANUEL DE ROSAS.

Que el artículo 12 de la norma indicada establece que el Presidente del mencionado Instituto será designado por el PODER EJECUTIVO NACIONAL, a propuesta de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, debiendo surgir dicha propuesta de UNA (1) terna proveniente de la elección que, por simple mayoría, realizará la Asamblea de los Miembros de Número.

Que habiéndose pronunciado los integrantes del Instituto en cuestión, la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, propone al Dr. Alberto GELLY CANTILO para desempeñarse como Presidente del mismo.

Que ha tomado intervención la DIRECCION DE ASUNTOS JURIDICOS de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por el artículo 99, inciso 7, de la Constitución Nacional.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1° — Dase por designado Presidente del INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACIONES HISTORICAS JUAN MANUEL DE ROSAS, en jurisdicción de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, al Doctor Alberto GELLY CANTILO (L.E N° 4.425.397), a partir del 24 de septiembre de 2004 y por el término establecido en el artículo 10 del Decreto N° 26 de fecha 10 de enero de 1997.

##### Art. 2° — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional de Registro Oficial y archívese. — KIRCHNER. — Aníbal D. Fernández.
