---
title: "ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL"
identifier: "DEC-2594-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-01-17"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/205000-209999/207462/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "207462"
enactment_date: "2012-12-26"
gazette_number: "32564"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "HOMOLOGASE EL ACTA ACUERDO DE LA COMISION NEGOCIADORA DEL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO GENERAL PARA LA ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL DE FECHA 17 DE OCTUBRE DE 2012."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/205000-209999/207462/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL

**ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL**

**Decreto 2594/2012**

**Homológase el Acta Acuerdo de la

Comisión Negociadora del Convenio Colectivo de Trabajo General para la

Administración Pública Nacional de fecha 17 de octubre de 2012.**

Bs. As., 26/12/2012

VISTO el Expediente Nº 1625/11 del Registro del MINISTERIO DE CIENCIA,

TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA, la Ley de Convenciones Colectivas

de Trabajo de la Administración Pública Nacional Nº 24.185, la Ley

Marco de Regulación de Empleo Público Nacional Nº 25.164, el Decreto Nº

447 del 17 de marzo de 1993, el Convenio Colectivo de Trabajo General

para la Administración Pública Nacional homologado por el Decreto Nº

214 del 27 de febrero de 2006 y el Acta Acuerdo del 17 de octubre de

2012 de la Comisión Negociadora del Convenio Colectivo de Trabajo

General para la Administración Pública Nacional, y

CONSIDERANDO:

Que por la Ley Nº 24.185 se estableció el régimen aplicable a las

negociaciones colectivas entre la Administración Pública Nacional y sus

empleados.

Que en cumplimiento del mecanismo establecido por la Ley Nº 24.185 y

por el Convenio Colectivo de Trabajo General para la Administración

Pública Nacional homologado por el Decreto Nº 214/06, se ha constituido

la Comisión Negociadora del Convenio Colectivo de Trabajo General para

la Administración Pública Nacional.

Que en el marco previsto por el artículo 6º de la Ley Nº 24.185,

reglamentado por el artículo 5º del Decreto Nº 447/93 y normas

complementarias y de conformidad con lo previsto por el artículo 2º del

Convenio Colectivo de Trabajo General para la Administración Pública

Nacional homologado por el Decreto Nº 214/06, se concertó la

incorporación del personal del BANCO NACIONAL DE DATOS GENETICOS,

organismo autónomo y autárquico en la órbita del MINISTERIO DE CIENCIA,

TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA al Convenio Colectivo de Trabajo

General e inclusión de esa dependencia en su Anexo I.

Que el mencionado acuerdo cumple con los requisitos del artículo 11 de la Ley Nº 24.185.

Que se ha cumplimentado la intervención prevista por el artículo 2º del

Convenio Colectivo de Trabajo General para la Administración Pública

Nacional homologado por el Decreto Nº 214/06.

Que con relación a su vigencia temporal, en atención a lo dispuesto por

el artículo 15 de la Ley Nº 24.185, el acuerdo regirá a partir del día

siguiente al de su publicación.

Que el MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL ha tomado la

intervención prevista en los artículos 7º, 10 y concordantes de la Ley

Nº 24.185.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE

TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL ha tomado la intervención que le

compete.

Que el presente se dicta en ejercicio de las atribuciones emergentes de

los artículos 99, inciso 1, de la CONSTITUCION NACIONAL y 14 de la Ley

Nº 24.185.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º —** Homológase el

Acta Acuerdo de la Comisión Negociadora del Convenio Colectivo de

Trabajo General para la Administración Pública Nacional de fecha 17 de

octubre de 2012, que como Anexo forma parte integrante del presente

decreto.

**Art. 2º —** El Acta Acuerdo

homologada por el presente entrará en vigencia a partir del día

siguiente al de su publicación en el Boletín Oficial, en atención a lo

dispuesto por el artículo 15 de la Ley Nº 24.185.

**Art. 3º —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal Medina. — Carlos A.

Tomada.

ANEXO

En la Ciudad de Buenos Aires, a los 17 días del mes de octubre de 2012,

siendo las 11,00 horas en el MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD

SOCIAL, ante el Dr. José Elías Miguel VERA, en su carácter de

Presidente de la Comisión Negociadora del Convenio Colectivo de Trabajo

General (Decreto Nº 214/06), acompañado por el Sr. Director de Análisis

Laboral del Sector Público Dr. Mauricio RIAFRECHA VILLAFAÑE y por el

Lic. Eduardo BERMUDEZ, COMPARECEN: en representación de la JEFATURA DE

GABINETE DE MINISTROS, el señor Subsecretario de Evaluación del

Presupuesto Nacional, Lic. Norberto PEROTTI y el señor Subsecretario de

Gestión y Empleo Público, Lic. Andrés J. GILIO y, en representación del

MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, el señor Subsecretario de

Presupuesto Lic. Raúl RIGO y, en calidad de asesores del Estado

Empleador, los Licenciados Sergio VAZQUEZ, Eduardo SALAS y el Dr. Jorge

CARUSO, todos ellos por parte del Estado Empleador y, por la parte

gremial, en representación de la UNION DEL PERSONAL CIVIL DE LA NACION,

los señores Felipe CARRILLO, Karina TRIVISONO, Hugo SPAIRANI, Carlos

CAPURRO y el Dr. Omar AUTON y, en representación de la ASOCIACION

TRABAJADORES DEL ESTADO, el Sr. Rubén MOSQUERA asistido por la Dra.

Mariana AMARTINO.

Asiste asimismo especialmente invitado para la ocasión el Sr.

Subsecretario de Coordinación Administrativa del MINISTERIO DE CIENCIA,

TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA, Dr. Rodolfo Ariel Blasco DNI:

14.102.302.

Abierto el Acto por el Funcionario Actuante las representaciones

presentes, en forma conjunta, MANIFIESTAN: Que atento lo dispuesto por

el Artículo 1º de la Ley Nº 26.548, por el que se establece que el

BANCO NACIONAL DE DATOS GENETICOS, creado por la Ley 23.511, funcionará

como organismo autónomo y autárquico dentro de la órbita del MINISTERIO

DE CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA y teniendo en cuenta lo

dispuesto por su Artículo 28, el artículo 1º de la Ley Nº 24.185 y lo

solicitado por las autoridades competentes, acuerdan la incorporación

del personal del citado organismo al ámbito de Convenio Colectivo de

Trabajo General en su Anexo I.

Se firma UN (1) solo ejemplar, cuyas copias autenticadas son entregadas

a los representantes de cada una de las partes, disponiéndose la

tramitación de la homologación del presente según corresponda.

Con lo que, siendo las 12.30 hs., se da por finalizada la presente

reunión, firmando los presentes al pie en señal de conformidad ante mí,

que CERTIFICO.
