---
title: "INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA INDUSTRIAL"
identifier: "DEC-636-1997"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1997-07-18"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/40000-44999/44538/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "44538"
enactment_date: "1997-07-11"
gazette_number: "28690"
gazette_page: "6"
texto_resumido: "DASE POR PRORROGADO EL MANDATO DEL DOCTOR JULIO ALBERTO LUNA, COMO VOCAL DEL CONSEJO DIRECTIVO DEL INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA INDUSTRIAL, PARA EL QUE FUERA DESIGNADO POR DECRETO Nº 467/93"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/40000-44999/44538/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA INDUSTRIAL

**INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA INDUSTRIAL**

**Decreto 636/97**

**Prorrógase el mandato de un Vocal del Consejo Directivo.**

**Bs.As., 11/7/97**

**B.O: 18/7/97**

VISTO el Expediente Nº 762 073/97 del Registro del INSTITUTO

NACIONAL DE TECNOLOGIA INDUSTRIAL organismo descentralizado dependiente

de la SECRETARIA DE INDUSTRIA COMERCIO Y MINERIA del MlNISTERIO

DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, y

CONSIDERANDO:

Que por Decreto Nº 467 de fecha 18 de marzo de 1993 se designó

al Doctor Julio Alberto LUNA, Vocal del Consejo Directivo del

INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA INDUSTRIAL organismo descentralizado

dependiente de la ex-SECRETARIA DE INDUSTRIA Y COMERCIO del MlNISTERIO

DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, por un período

de Ley.

Que el Articulo 3º del Decreto Ley Nº 17.138/57, ratificado

por Ley Nº 14.467, de creación del INSTITUTO NACIONAL

DE TECNOLOGIA INDUSTRIAL, dispone que la duración del período

de Ley de los Vocales del Consejo Directivo es de CUATRO (4) años.

Que, por lo tanto el mandato del Doctor Julio Alberto LUNA que

se inició el 18 de marzo de 1993, venció el 17 de

marzo de 1997.

Que el Doctor Julio Alberto LUNA fue designado en representación

de la entonces SECRETARIA DE INDUSTRIA Y COMERCIO, hoy SECRETARIA

DE INDUSTRIA, COMERCIO Y MlNERIA.

Que dicha Secretaría entiende conveniente prorrogar, por

otro período de Ley, y a partir del 18 de marzo de 1997,

la designación del Doctor Julio Alberto LUNA como Vocal

del Consejo Directivo del INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA INDUSTRIAL.

Que los antecedentes y la actuación del Doctor Julio Alberto

LUNA, lo habilitan especialmente para continuar con la labor encomendada.

Que el Servicio Jurídico Permanente del MlNISTERIO DE ECONOMIA

Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS ha tomado la intervención

que le compete.

Que el presente acto se dicta de conformidad con lo establecido

en el Articulo 3º del Decreto Ley Nº 17.138/57 ratificado

por la Ley Nº 14.467.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º-**Dase por prorrogado el mandato

del Doctor Julio Alberto LUNA (L.E. Nº 8.636.085), como Vocal

del Consejo Directivo del INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA INDUSTRIAL,

organismo descentralizado, dependiente de la SECRETARIA DE INDUSTRIA,

COMERCIO Y MINERIA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS

PUBLICOS, en representación de la citada Secretaría,

por un período de ley, a partir del dia 18 de marzo de

1997.

**Art. 2º-**Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese

- MENEM - Roque B. Fernández.
