---
title: "YACIMIENTO CARBONIFERO DE RIO TURBIO Y DE LOS SERVICIOS FERROPORTUARIOS"
identifier: "DEC-637-2021"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2021-09-21"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/350000-354999/354317/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "354317"
enactment_date: "2021-09-20"
gazette_number: "34753"
gazette_page: "8"
texto_resumido: "SUSTITUYESE EL ARTICULO 1° DEL DECRETO N° 634/21, POR EL SIGUIENTE: 'ARTICULO 1°.- ACEPTASE LA RENUNCIA PRESENTADA POR EL CONTADOR Y DOCTOR ANIBAL DOMINGO FERNANDEZ (D.N.I. N° 12.622.480) AL CARGO DE INTERVENTOR DE YACIMIENTO CARBONIFERO DE RIO TURBIO Y DE LOS SERVICIOS FERROPORTUARIOS CON TERMINALES EN PUNTA LOYOLA Y RIO GALLEGOS, DEPENDIENTE DE LA SECRETARIA DE ENERGIA DEL MINISTERIO DE ECONOMIA'."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/350000-354999/354317/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# YACIMIENTO CARBONIFERO DE RIO TURBIO Y DE LOS SERVICIOS FERROPORTUARIOS

YACIMIENTO CARBONÍFERO DE RÍO TURBIO Y DE LOS SERVICIOS FERROPORTUARIOS CON TERMINALES EN PUNTA LOYOLA Y RÍO GALLEGOS

**Decreto 637/2021**

**DCTO-2021-637-APN-PTE - Decreto N° 634/2021. Modificación.**

Ciudad de Buenos Aires, 20/09/2021

VISTO el Expediente N° EX-2021-88433590-APN-DSGA#SLYT, el Decreto N° 634 del 20 de septiembre de 2021, y

CONSIDERANDO:

Que se ha advertido que en el decreto citado en el Visto se ha deslizado un error material involuntario.

Que en el artículo 101 del Reglamento de Procedimientos

Administrativos. Decreto 1759/72 - T.O. 2017 se establece que en

cualquier momento podrán rectificarse los errores materiales o de hecho

y los aritméticos, siempre que la enmienda no altere lo sustancial del

acto o decisión.

Que atento lo indicado precedentemente, corresponde rectificar el error material involuntario referido.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las atribuciones

conferidas por el artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Sustitúyese el artículo 1° del Decreto N° 634/21, por el siguiente:

“ARTÍCULO 1°.- Acéptase la renuncia presentada por el contador y doctor

Aníbal Domingo FERNANDEZ (D.N.I. N° 12.622.480) al cargo de Interventor

de YACIMIENTO CARBONÍFERO DE RÍO TURBIO Y DE LOS SERVICIOS

FERROPORTUARIOS CON TERMINALES EN PUNTA LOYOLA Y RÍO GALLEGOS,

dependiente de la SECRETARÍA DE ENERGIA del MINISTERIO DE ECONOMIA”.

##### ARTÍCULO 2°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

FERNÁNDEZ - Santiago Andrés Cafiero

e. 21/09/2021 N° 69418/21 v. 21/09/2021
