---
title: "MINISTERIO DE TRANSPORTE"
identifier: "DEC-1288-2016"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2016-12-22"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/265000-269999/269376/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "269376"
enactment_date: "2016-12-21"
gazette_number: "33528"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "ESTABLEZCASE QUE LOS CORREDORES VIALES NROS. 1, 2, 3, 4, 5, 6 Y 8, CUYAS CONCESIONES OPERAN SU VENCIMIENTO CONTRACTUAL EL 21 DE ABRIL DE 2017, SERAN LICITADOS PARA OTORGAR LA CONCESION POR PEAJE PARA LA CONSTRUCCION, MEJORAS, REPARACION, CONSERVACION, AMPLIACION, REMODELACION, MANTENIMIENTO, ADMINISTRACION Y EXPLOTACION BAJO EL REGIMEN DE LAS LEYES N° 17.520 Y N° 23.696, CON LA MODALIDAD QUE SE ESTIME MAS CONVENIENTE."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/265000-269999/269376/norma.htm"
times_modified: "2"
modifies_count: "2"
---
# MINISTERIO DE TRANSPORTE

MINISTERIO DE TRANSPORTE

**Decreto 1288/2016**

**Corredores Viales. Concesiones.**

Buenos Aires, 21/12/2016

VISTO el Expediente N° 4291/16 del Registro del ÓRGANO DE CONTROL DE

CONCESIONES VIALES, organismo desconcentrado de la DIRECCIÓN NACIONAL

DE VIALIDAD, organismo descentralizado actuante en el ámbito del

MINISTERIO DE TRANSPORTE, la Ley N° 17.520 modificada por su similar N°

23.696 y el Decreto N° 543 de fecha 21 de abril de 2010, y

CONSIDERANDO:

Que por Decreto N° 543 de fecha 21 de abril de 2010 se adjudicó la

concesión por peaje para la construcción, mejoras, reparación,

conservación, ampliación, remodelación, mantenimiento, administración y

explotación del CORREDOR VIAL NACIONAL N° 4 descripto en el Anexo I de

la Resolución N° 1095 de fecha 22 de octubre de 2008 del Registro del

ex MINISTERIO DE PLANIFICACIÓN FEDERAL, INVERSIÓN PÚBLICA y SERVICIOS,

asimismo, se ratificó todo lo actuado en el marco del Decreto N° 1615

de fecha 7 de octubre de 2008, de la Resolución N° 1095 de fecha 22 de

octubre de 2008 del ex MINISTERIO DE PLANIFICACIÓN FEDERAL, INVERSIÓN

PÚBLICA y SERVICIOS, y de las Resoluciones Administrador General N°

2606 de fecha 23 de noviembre de 2009, Administrador General N° 2746 de

fecha 10 de diciembre de2009, Administrador General N° 317 de fecha 25

de febrero de 2010 y Administrador General N° 506 de fecha 26 de marzo

de 2010, todas del Registro de la DIRECCIÓN NACIONAL DE VIALIDAD.

Que por el Artículo 3° del Decreto N° 543/10 se ratificaron los

Contratos de Concesión de Obra Pública correspondientes a los

CORREDORES VIALES NACIONALES Nros. 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7 y 8, celebrados

entre el entonces Administrador General de la DIRECCIÓN NACIONAL DE

VIALIDAD, en su carácter de Autoridad de Aplicación, y las empresas

Concesionarias CV1 CONCESIONARIA VIAL SOCIEDAD ANÓNIMA (Corredor Vial

N° 1), CORREDOR DE INTEGRACIÓN PAMPEANA SOCIEDAD ANÓNIMA (Corredor Vial

N° 2), AUTOVÍA BS. AS. A LOS ANDES SOCIEDAD ANÓNIMA (Corredor Vial N°

3), CARRETERAS CENTRALES DE ARGENTINA SOCIEDAD ANÓNIMA (Corredor Vial

N° 4), CINCO VIAL SOCIEDAD ANÓNIMA (Corredor Vial N° 5), CAMINOS DEL

PARANÁ SOCIEDAD ANÓNIMA (Corredor Vial N°6), VIALNOA SOCIEDAD ANÓNIMA

(Corredor Vial N° 7) y CORREDOR CENTRAL SOCIEDAD ANÓNIMA (Corredor Vial

N° 8), respectivamente.

Que las sociedades concesionarias detalladas en el considerando

precedente han sido constituidas por los oferentes seleccionados y

adjudicatarios, en cumplimiento de lo establecido en la Cláusula Quinta

de los Contratos de Concesión.

Que todas las sociedades concesionarias han suscripto el Contrato de

Concesión respectivo, asumiendo todas las obligaciones,

responsabilidades y derechos establecidos en el mismo, así como la

titularidad de todos los créditos y garantías gestionados y obtenidos

por el oferente seleccionado para el cumplimiento del contrato.

Que el vencimiento del plazo contractual de las concesiones de los

corredores viales citados precedentemente operó el 21 de abril de 2016,

sin perjuicio de ello, las empresas concesionarias de los Corredores

Viales Nros. 1, 2, 3, 4, 5, 6 y 8 han suscripto, en el marco de lo

dispuesto en la Cláusula Tercera de los Contratos de Concesión, la

prórroga contractual por el plazo de UN (1) año.

Que la empresa concesionaria del Corredor Vial N° 3 también ha asumido

a su cargo las obligaciones y derechos inherentes al Corredor Vial N° 7.

Que las prórrogas de las concesiones de los Corredores Viales Nros. 1,

2, 4, 5, 6 y 8, han sido establecidas mediante la Resolución

Administrador General N° 296 de fecha 19 de abril de 2016 y la prórroga

de la concesión del Corredor Vial N° 3 ha sido aprobada mediante la

Resolución Administrador General N° 317 de fecha 21 de abril de 2016,

ambas del Registro de la DIRECCIÓN NACIONAL DE VIALIDAD.

Que por lo expuesto, corresponde en consecuencia disponer que dichos

Corredores Viales sean licitados a efectos de otorgar la concesión por

peaje para la construcción, mejoras, reparación, conservación,

ampliación, remodelación, mantenimiento, administración y explotación

de los mismos, con la modalidad que se estime más conveniente durante

la confección de la documentación licitatoria.

Que la mencionada licitación encuadra bajo el régimen de las Leyes N° 17.520 y N° 23.696.

Que corresponde delegar en el MINISTERIO DE TRANSPORTE la facultad para

proceder al llamado a Licitación Pública Nacional e Internacional,

aprobar los pliegos de bases y condiciones generales, particulares y de

especificaciones técnicas, el texto del contrato y demás documentación

necesaria para la realización del proceso licitatorio y dictar las

normas y medidas complementarias y/o aclaratorias para el mejor y más

efectivo cumplimiento de su cometido.

Que la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS dependiente de la

SUBSECRETARÍA DE COORDINACIÓN ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE

TRANSPORTE, ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones conferidas

por la Ley N° 17.520 modificada por su similar N° 23.696 y por el

##### artículo 99, inciso1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1° — Establézcase que los Corredores Viales Nros. 1, 2, 3, 4,

5, 6 y 8, cuyas concesiones operan su vencimiento contractual el 21 de

abril de 2017, serán licitados para otorgar la concesión por peaje para

la construcción, mejoras, reparación, conservación, ampliación,

remodelación, mantenimiento, administración y explotación bajo el

régimen de las Leyes N° 17.520 y N° 23.696, con la modalidad que se

estime más conveniente.

##### ARTÍCULO 2° — El procedimiento mencionado en el artículo anterior se

desarrollará bajo la dependencia directa del MINISTERIO DE TRANSPORTE

en su carácter de Autoridad de Aplicación Delegada, en los términos del

##### Artículo 67 dela Ley N° 23.696.

##### ARTÍCULO 3° — Deléguese en el MINISTERIO DE TRANSPORTE el ejercicio de las siguientes atribuciones:

a) Efectuar el llamado a Licitación Pública Nacional e Internacional.

b) Aprobar los pliegos de bases y condiciones generales, particulares y

de especificaciones técnicas, el texto del contrato y demás

documentación necesaria para la realización de la licitación.

c) Organizar la Comisión de Concesiones, establecer las pautas de su

funcionamiento y asignar tareas a los funcionarios que la integren.

d) Calificar a los oferentes y resolver las impugnaciones a la calificación.

e) Adjudicadas las concesiones por el PODER EJECUTIVO NACIONAL, proceder a suscribir los contratos respectivos.

f) Efectuar las subdelegaciones que estime convenientes conforme con el artículo 67 de la Ley N° 23.696.

g) Dictar las normas complementarias y/o aclaratorias que resulten necesarias en el marco del presente decreto.

h) Modificar la conformación de los Corredores Viales Nros. 1, 2, 3, 4,

5, 6 y 8, pudiendo excluir tramosde rutas que los integren y/o incluir

nuevos tramos.

i) Establecer la participación en el proceso de empresas constituidas

de conformidad con lo dispuesto por los artículos 4° y 5° de la Ley N°

17.520 pudiendo efectuar todos los actos necesarios para la

constitución.

##### ARTÍCULO 4° — Establézcase que el señor JEFE DE GABINETE DE MINISTROS

efectuará las adecuaciones presupuestarias correspondientes de acuerdo

a la normativa vigente, a fin de dar cumplimiento a lo dispuesto en la

presente medida.

##### ARTÍCULO 5° — Comuníquese a la Comisión Bicameral, creada por el artículo 14 de la Ley N° 23.696.

##### ARTÍCULO 6° — Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. — MACRI. — Marcos Peña. — Guillermo J.

Dietrich.

*(***Nota Infoleg***: por art. 1° del*[Decreto N° 902/2017](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=287040)*B.O. 8/11/2017 se incorpora el régimen establecido en la Ley Nº 27.328,

como una modalidad alternativa de contratación a la establecida en el

presente Decreto)*
