---
title: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION"
identifier: "DEC-2410-2012"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2012-12-13"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/205000-209999/205937/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "205937"
enactment_date: "2012-12-12"
gazette_number: "32542"
gazette_page: "11"
texto_resumido: "CONVOCASE AL HONORABLE CONGRESO DE LA NACION A SESIONES EXTRAORDINARIAS DESDE EL 18 HASTA EL 31 DE DICIEMBRE DE 2012."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/205000-209999/205937/norma.htm"
---
# HONORABLE CONGRESO DE LA NACION

**HONORABLE CONGRESO DE LA NACION**

**Decreto 2410/2012**

**Convócase a Sesiones Extraordinarias. Temario.**

Bs. As., 12/12/2012

En uso de las facultades conferidas por los artículos 63 y 99 Inciso 9) de la Constitución Nacional.

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Convócase al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION a Sesiones Extraordinarias desde el 18 hasta el 31 de diciembre de 2012.

**Art. 2° —** Decláranse asuntos comprendidos en la convocatoria los detallados en el Anexo que forma parte integrante del presente Decreto.

**Art. 3° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal Medina.

ANEXO

TEMAS PARA LAS SESIONES EXTRAORDINARIAS DEL HONORABLE CONGRESO DE LA NACION

- Consideración de Acuerdos para designaciones y promociones.

- Consideración de Tratados, Convenios y Acuerdos Internacionales

- Proyecto de Ley por el cual se autoriza la salida del territorio

nacional de medios, personal militar y de seguridad, como también

personal destinado a actividades de ayuda humanitaria y de desarrollo

institucional, social y de infraestructura para que participen en la

Misión de Estabilización de las Naciones Unidas en Haití (MINUSTAH) por

el plazo de 4 años a partir del 1° de julio de 2012.

- Proyecto de Ley por el cual se establece, por única vez, como feriado

nacional el día 31 de enero de 2013, en conmemoración del bicentenario

de la Asamblea General Constituyente de 1813.

- Proyecto de Ley por el cual se modifica la Ley Nº 26.364 sobre

prevención y sanción de la trata de personas y asistencia a sus

víctimas (Exp. 706-S-2010).
