---
title: "PRESUPUESTO"
identifier: "DEC-70-1997"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1997-02-04"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/40000-44999/41713/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "41713"
enactment_date: "1997-01-24"
gazette_number: "28578"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "APRUEBASE EL PRESUPUESTO DE GASTOS Y EL PLAN DE ACCION PARA EL EJERCICIO 1997 CORRESPONDIENTE AL BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/40000-44999/41713/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# PRESUPUESTO

**BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA**

**Decreto Nº 70/97**

**Apruébase el Presupuesto de Gastos y el Plan de Acción

para el ejercicio 1997 correspondiente a la citada Institución.**

**Bs. As., 24/1/97**

VISTO el articulo 29 de la Ley N° 11.672, Complementaria

Permanente de Presupuesto

( t.o. 1996) y

CONSIDERANDO:

Que por la norma legal mencionada se determina que el PODER EJECUTIVO

NACIONAL aprobará anualmente el presupuesto de gastos y

recursos de las instituciones pertenecientes al Sistema Bancario

Oficial y sus planes de acción.

Que a esos efectos es menester propiciar la presente medida por

la cual se aprueba el

presupuesto perteneciente al BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA

para

el Ejercicio 1997.

Que el Artículo 99. inciso 1. de la NACIONAL y el artículo

29 de la Ley N° 11.672. Complementaria Permanente de Presupuesto

(t. o. 1996). facultan el dictado del presente.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1°-** Apruébase el Presupuesto

de Gastos y el Plan de Acción para el Ejercicio 1997

correspondiente al BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA. de

acuerdo con el detalle obrante en planillas anexas al presente

artículo, que forman parte integrante del mismo.

**Art. 2°-** Apruébase el Calculo de Recursos afectados

a la financiación del presupuesto de la Institución

a que se refiere el articulo 1° del presente decreto de acuerdo

con el detalle obrante en planilla anexa a este articulo que forma

parte integrante del mismo.

**Art. 3°-** Facúltase al Directorio del BANCO

CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA a disponer las reestructuraciones

que considere necesarias dentro de los gastos corrientes y de

capital sin compensar créditos entre ellos, ni exceder

la suma total fijada en el articulo 1° según planillas

anexas al mismo.

**Art. 4°-** Dése cuenta oportunamente al HONORABLE

CONGRESO DE LA NACION.

**Art. 5°-** Comuníquese. publíquese, dese

a la Direccion Nacional del Registro Oficial y archívese.

-MENEM.-Jorge A. Rodríguez.-Roque B. Fernández.

**NOTA:** Este decreto sé publica sin planillas anexas.

La documentación no publicada puede ser consultada en la

Sede Central del Boletín Oficial (Suipacha 767)

Capital Federal.
