---
title: "LIMITES INTERNACIONALES"
identifier: "DEC-1482-2001"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2001-11-26"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/70000-74999/70087/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "70087"
enactment_date: "2001-11-20"
gazette_number: "29782"
gazette_page: "6"
texto_resumido: "DESIGNANSE DELEGADOS DEMARCADORES ARGENTINOS DE LIMITES CON LAS REPUBLICAS DE BOLIVIA, FEDERATIVA DEL BRASIL Y ORIENTAL DEL URUGUAY."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/70000-74999/70087/norma.htm"
---
# LIMITES INTERNACIONALES

LIMITES INTERNACIONALES

Decreto 1482/2001

Desígnanse Delegados Demarcadores Argentinos de límites con las Repúblicas de Bolivia, Federativa del Brasil y Oriental del Uruguay.

Bs. As., 20/11/2001

VISTO el Expediente N° 109/2001 del Registro de la Comisión Nacional de Límites Internacionales dependiente del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO por el cual se solicita la designación de Delegados Demarcadores de Límites Argentinos ante las Comisiones Mixtas de Límites Argentino-Boliviana; Argentino-Brasileña y Argentino-Uruguaya, y

CONSIDERANDO:

Que reglamentariamente corresponde efectuar las designaciones de los Delegados Demarcadores para completar las dotaciones mínimas de las Comisiones Argentinas Demarcadoras de Límites Internacionales, establecidas en los Acuerdos Bilaterales suscriptos entre la REPUBLICA ARGENTINA; la REPUBLICA DE BOLIVIA; la REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL y la REPUBLICA ORIENTAL DEL URUGUAY.

Que se propone la designación de DOS (2) Ingenieros Militares con más de QUINCE (15) años de antigüedad en la profesión.

Que el Coronel Ingeniero Militar D. Juan Francisco Lucio SANMARCO y el Comandante Principal de Pericias de la Gendarmería Nacional Ingeniero Militar D. Juan Carlos SANCHEZ, han ejecutado trabajos en zonas de frontera, con características morfológicas y condiciones climáticas propias que les han posibilitado acumular un sobresaliente nivel de conocimientos, experiencias, capacidades técnico operacionales, que les permiten obtener los objetivos asignados en tiempo y forma y, realizar la conducción del componente en forma regional, integral y satisfactoria.

Que tales designaciones no ocasionarán mayores gastos al Estado Nacional por tratarse de profesionales que ya integran la Comisión Nacional de Límites Internacionales del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1° — Desígnase Delegado Demarcador Argentino de Límites con la REPUBLICA DE BOLIVIA y con la REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL al Coronel Ingeniero Militar D. Juan Francisco Lucio SANMARCO (D.N.I. N° 7.748.843) a fin de que pueda actuar ante las respectivas Comisiones Mixtas de Límites con esos países.

##### Art. 2° — Desígnase Delegado Demarcador Argentino de Límites con la REPUBLICA ORIENTAL DEL URUGUAY, al Comandante Principal de Pericias de la Gendarmería Nacional Ingeniero Militar D. Juan Carlos SANCHEZ (D.N.I. N° 5.402.234) a fin de que pueda actuar ante la respectiva Comisión Mixta de Límites con ese país.

##### Art. 3° — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — DE LA RUA. — Chrystian G. Colombo. — Adalberto Rodríguez Giavarini.
