---
title: "IMPUESTO A LAS GANANCIAS"
identifier: "DEC-279-2018"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2018-04-09"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/305000-309999/308532/texact.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "308532"
enactment_date: "2018-04-06"
gazette_number: "33846"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "LA GANANCIA NETA PRESUNTA DE LOS RENDIMIENTOS PRODUCTO DE LA COLOCACION DE CAPITAL EN LETRAS DEL BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA (LEBAC), OBTENIDOS POR UN BENEFICIARIO DEL EXTERIOR, SERA LA ESTABLECIDA EN EL APARTADO 2 DEL INCISO C) DEL ARTICULO 93 DE LA LEY DE IMPUESTO A LAS GANANCIAS, TEXTO ORDENADO EN 1997 Y SUS MODIFICACIONES, SALVO QUE EL ACREEDOR REUNA LA CONDICION Y EL REQUISITO INDICADOS EN EL SEGUNDO PARRAFO DEL APARTADO 1 DEL MENCIONADO INCISO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/305000-309999/308532/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "6"
---
# IMPUESTO A LAS GANANCIAS

**IMPUESTOS**

**Decreto 279/2018**

**Impuesto a las Ganancias. Renta financiera.**

Ciudad de Buenos Aires, 06/04/2018

VISTO el Expediente N° EX-2018-07107760-APN-DMEYN#MHA, la Ley de

Impuesto a las Ganancias, texto ordenado en 1997 y sus modificaciones y

el Título I de la Ley N° 27.430, y

CONSIDERANDO:

Que por el Título I de la Ley N° 27.430 se introdujeron diversas

modificaciones a la Ley de Impuesto a las Ganancias, texto ordenado en

1997 y sus modificaciones.

Que, entre otras cuestiones, se incluyó en el texto de la ley de ese

impuesto, mediante la incorporación como segundo artículo sin número

agregado a continuación del artículo 15, el concepto de “jurisdicciones

no cooperantes”, estableciéndose que el PODER EJECUTIVO NACIONAL

elaborará a esos fines, un listado, con base a los criterios fijados en

el citado artículo.

Que, por otro lado, se modificó la redacción otorgada al inciso w) del

##### artículo 20 de la ley del gravamen, relativa a la exención aplicable

sobre los resultados provenientes de operaciones de compraventa,

cambio, permuta o disposición de acciones, valores representativos de

acciones y certificados de depósito de acciones y demás valores,

obtenidos por personas humanas residentes y sucesiones indivisas

radicadas en el país, sujeto a ciertos recaudos.

Que la referida exención también será aplicable para los mencionados

sujetos por las operaciones de rescate de cuotapartes de fondos comunes

de inversión comprendidos en el primer párrafo del artículo 1° de Ley

N° 24.083 y sus modificaciones, en tanto el fondo se integre, como

mínimo, en un porcentaje que determine la reglamentación, por dichos

valores.

Que la dispensa en comentario procede, asimismo, para los beneficiarios

del exterior en la medida en que no residan en jurisdicciones no

cooperantes o los fondos invertidos por ellos no provengan de

jurisdicciones no cooperantes.

Que, por otra parte, la ley del impuesto establece que, además, queden

exentos del tributo los intereses o rendimientos y los resultados

provenientes de la compraventa, cambio, permuta o disposición de

determinados valores obtenidos por los beneficiarios del exterior

mencionados en el párrafo anterior, tratamiento que no resulta de

aplicación cuando se trate de LETRAS DEL BANCO CENTRAL DE LA REPÚBLICA

ARGENTINA (LEBAC).

Que, en otro orden de ideas, se incorporó el Capítulo II del Título IV

a la Ley de Impuesto a las Ganancias, texto ordenado en 1997 y sus

modificaciones, creándose un impuesto cedular aplicable a los

rendimientos y rentas previstos en los distintos artículos que integran

el citado Capítulo.

Que, en particular, a través del primer artículo incorporado sin número

a continuación del artículo 90 quedan alcanzados -con alícuotas

diferenciales- los intereses o rendimientos producto de la colocación

de capital en los casos de los valores a que se refiere el cuarto

artículo sin número agregado a continuación del artículo 90 y los

intereses originados en depósitos a plazo efectuados en instituciones

sujetas al régimen de entidades financieras de la Ley N° 21.526 y sus

modificaciones.

Que, a través del cuarto artículo incorporado sin número a continuación

del artículo 90 quedan sujetas al impuesto -también con alícuotas

diferenciales- las ganancias provenientes de operaciones de enajenación

de acciones, valores representativos y certificados de depósito de

acciones y demás valores, cuotas y participaciones sociales -incluidas

cuotapartes de fondos comunes de inversión y certificados de

participación en fideicomisos financieros y cualquier otro derecho

sobre fideicomisos y contratos similares-, monedas digitales, títulos,

bonos y demás valores.

Que el citado artículo prevé que, cuando se trate de cuotapartes de

fondos comunes de inversión comprendidos en el primer párrafo del

##### artículo 1° de la Ley N° 24.083 y sus modificaciones y/o de

certificados de participación de fideicomisos financieros, cuyo activo

subyacente principal esté constituido por: (i) acciones y/o valores

representativos o certificados de participación en acciones y demás

valores, que cumplen las condiciones a que alude el inciso w) del

##### artículo 20 de la ley de ese impuesto, así como (ii) valores a que se

refiere el cuarto párrafo de ese inciso, la ganancia por rescate

derivada de aquéllos tenga el tratamiento correspondiente a ese activo

subyacente.

Que las disposiciones a las que aluden los considerandos precedentes

también resultan de aplicación cuando el sujeto revista la condición de

beneficiario del exterior, que no resida en jurisdicciones no

cooperantes o los fondos invertidos no provengan de jurisdicciones no

cooperantes.

Que corresponde proceder a reglamentar ciertos aspectos a efectos de

lograr una correcta aplicación de las disposiciones reseñadas.

Que en tal sentido, dada la entrada en vigencia del Título I de la Ley

N° 27.430 prevista en su artículo 86, se estima necesario, en esta

instancia, reglamentar aquellas cuestiones relacionadas con la

aplicación del tributo de acuerdo con el nuevo esquema normativo, a los

beneficiarios del exterior, toda vez que los pagos que se realizan a

estos últimos se encuentran sujetos a retención con carácter de pago

único y definitivo, sin perjuicio de su aplicación, en aquellos casos

en que resulten pertinentes, a los sujetos residentes en el país.

Que atento a las modificaciones introducidas con respecto al

tratamiento aplicable para las ganancias derivadas de cuotapartes de

fondos comunes de inversión comprendidos en el primer párrafo del

##### artículo 1° de la Ley N° 24.083 y sus modificaciones, por su

vinculación con el tema aludido en el considerando precedente, se

propicia la derogación del artículo 20 del Decreto N° 174 del 8 de

febrero de 1993, como así también del artículo 2° del Decreto N° 194

del 16 de febrero de 1998 siendo que este último resulta inaplicable a

partir de la derogación del inciso b) del segundo párrafo del artículo

25 de la Ley N° 24.083 y sus modificaciones, dispuesta por el artículo

81 de la Ley N° 27.430.

Que finalmente, corresponde derogar el primer artículo incorporado sin

número a continuación del artículo 149 del Decreto N° 1344 del 19 de

noviembre de 1998 en virtud de que sus disposiciones han quedado

contenidas en la ley que rige al tributo.

Que la entonces DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS del MINISTERIO DE HACIENDA ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las atribuciones

conferidas por el artículo 99 inciso 2 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- *(Artículo derogado por art. 2° del*[Decreto N° 862/2019](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do;jsessionid=AA72032002CC41E2A0F85A30AE690AA8?id=332991)*B.O. 9/12/2019. Vigencia: a partir del día de su publicación en el Boletín Oficial)*

##### ARTÍCULO 2°.- *(Artículo derogado por art. 2° del*[Decreto N° 862/2019](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do;jsessionid=AA72032002CC41E2A0F85A30AE690AA8?id=332991)*B.O. 9/12/2019. Vigencia: a partir del día de su publicación en el Boletín Oficial)*

##### ARTÍCULO 3°.- *(Artículo derogado por art. 2° del*[Decreto N° 862/2019](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do;jsessionid=AA72032002CC41E2A0F85A30AE690AA8?id=332991)*B.O. 9/12/2019. Vigencia: a partir del día de su publicación en el Boletín Oficial)*

##### ARTÍCULO 4°.- *(Artículo derogado por art. 2° del*[Decreto N° 862/2019](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do;jsessionid=AA72032002CC41E2A0F85A30AE690AA8?id=332991)*B.O. 9/12/2019. Vigencia: a partir del día de su publicación en el Boletín Oficial)*

##### ARTÍCULO 5°.- *(Artículo derogado por art. 2° del*[Decreto N° 862/2019](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do;jsessionid=AA72032002CC41E2A0F85A30AE690AA8?id=332991)*B.O. 9/12/2019. Vigencia: a partir del día de su publicación en el Boletín Oficial)*

##### ARTÍCULO 6°.- *(Artículo derogado por art. 2° del*[Decreto N° 862/2019](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do;jsessionid=AA72032002CC41E2A0F85A30AE690AA8?id=332991)*B.O. 9/12/2019. Vigencia: a partir del día de su publicación en el Boletín Oficial)*

##### ARTÍCULO 7°.- *(Artículo derogado por art. 2° del*[Decreto N° 862/2019](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do;jsessionid=AA72032002CC41E2A0F85A30AE690AA8?id=332991)*B.O. 9/12/2019. Vigencia: a partir del día de su publicación en el Boletín Oficial)*

##### ARTÍCULO 8°.- Deróganse el primer artículo incorporado sin número a

continuación del artículo 149 del Decreto N° 1344 del 19 de noviembre

de 1998 y sus modificaciones, el artículo 20 del Decreto N° 174 del 8

de febrero de 1993 y el artículo 2° del Decreto N° 194 del 16 de

febrero de 1998, surtiendo efectos en este último caso, desde la

entrada en vigencia de la Ley N° 27.430.

##### ARTÍCULO 9°.- Las disposiciones del presente decreto entrarán en

vigencia el día siguiente al de su publicación en el Boletín Oficial.

##### ARTÍCULO 10.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. — MACRI. — Marcos Peña. — Nicolas Dujovne.

e. 09/04/2018 N° 22705/18 v. 09/04/2018
