---
title: "MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS"
identifier: "DEC-2736-2015"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2015-01-26"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/240000-244999/241272/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "241272"
enactment_date: "2014-12-30"
gazette_number: "33057"
gazette_page: "8"
texto_resumido: "MODIFICASE LA DISTRIBUCION DEL PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL PARA EL EJERCICIO 2014 - RECURSOS HUMANOS, EN LA PARTE CORRESPONDIENTE A LA JURISDICCION 56 - MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS. DESIGNASE TRANSITORIAMENTE, POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES CONTADOS A PARTIR DE LA FECHA DE NOTIFICACION DE LA PRESENTE MEDIDA, A LA SEÑORA DÑA. ANDREA MARIA CASTRO ARCE (M.I. N° 26.741.245) EN EL CARGO DE DIRECTOR DE FIDEICOMISOS DE INFRAESTRUCTURA HIDRICA DE LA DIRECCION NACIONAL DE PLANIFICACION HIDRICA Y COORDINACION FEDERAL DE LA SUBSECRETARIA DE RECURSOS HIDRICOS, DE LA SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS DEL MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, NIVEL B, AUTORIZANDOSE EL CORRESPONDIENTE PAGO DE FUNCION EJECUTIVA NIVEL III DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), APROBADO POR EL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL HOMOLOGADO POR EL DECRETO N° 2.098 DE FECHA 3 DE "
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/240000-244999/241272/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS

**MINISTERIO DE PLANIFICACIÓN FEDERAL, INVERSIÓN PÚBLICA Y SERVICIOS**

**Decreto 2736/2014**

**Dase por designada la Directora de Fideicomisos de Infraestructura Hídrica.**

Bs. As., 30/12/2014

VISTO el Expediente N° S01:0206489/2011 del Registro del MINISTERIO DE

PLANIFICACIÓN FEDERAL, INVERSIÓN PÚBLICA Y SERVICIOS la Ley N° 26.895,

los Decretos Nros. 491 de fecha 12 de marzo de 2002, 1.142 de fecha 26

de noviembre de 2003, sus modificatorios y complementarios y 2.098 de

fecha 3 de diciembre de 2008, y

CONSIDERANDO:

Que por el Artículo 7° de la Ley N° 26.895, se dispuso el congelamiento

de los cargos vacantes financiados existentes a la fecha de sanción de

la misma, en las Jurisdicciones y Entidades de la Administración

Nacional y de los que queden vacantes con posterioridad, salvo decisión

fundada del señor Jefe de Gabinete de Ministros o del PODER EJECUTIVO

NACIONAL en virtud de las disposiciones del Artículo 10 de la citada

ley.

Que por el Decreto N° 491 de fecha 12 de marzo de 2002 se dispuso,

entre otros aspectos, que toda designación de personal en el ámbito de

la Administración Pública centralizada y descentralizada, en cargos de

planta permanente y no permanente, será efectuada por el PODER

EJECUTIVO NACIONAL a propuesta de la jurisdicción correspondiente.

Que en virtud de específicas razones de servicio de la SUBSECRETARIA DE

RECURSOS HÍDRICOS dependiente de la SECRETARÍA DE OBRAS PÚBLICAS del

MINISTERIO DE PLANIFICACIÓN FEDERAL, INVERSIÓN PÚBLICA Y SERVICIOS, se

considera imprescindible la cobertura de UN (1) cargo vacante, de

Director de Fideicomisos de Infraestructura Hídrica de la Dirección

Nacional de Planificación Hídrica y Coordinación Federal de la

mencionada Subsecretaría.

Que por el Decreto N° 1.142 de fecha 26 de noviembre de 2003, sus

modificatorios y complementarios, se aprobó la estructura del

MINISTERIO DE PLANIFICACIÓN FEDERAL, INVERSIÓN PÚBLICA Y SERVICIOS.

Que a fin de posibilitar la cobertura del cargo previamente mencionado

es necesario modificar, tanto la distribución presupuestaria como la

dotación de la SECRETARÍA DE OBRAS PÚBLICAS del MINISTERIO DE

PLANIFICACIÓN FEDERAL, INVERSIÓN PÚBLICA Y SERVICIOS.

Que tal requerimiento implica resolver la cobertura de dicho cargo

mediante una excepción a lo dispuesto en el Artículo 7° de la Ley N°

26.895.

Que la persona propuesta reúne los conocimientos, experiencia e

idoneidad necesarios para el desempeño de las funciones del cargo a

cubrir.

Que el cargo aludido no constituye asignación de recurso extraordinario alguno para el ESTADO NACIONAL.

Que se encuentran reunidos los requisitos exigidos en la Circular N° 4

de fecha 15 de marzo de 2002 de la SECRETARIA LEGAL Y TÉCNICA de la

PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

Que la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS dependiente de la

SUBSECRETARÍA LEGAL del MINISTERIO DE PLANIFICACIÓN FEDERAL, INVERSIÓN

PÚBLICA Y SERVICIOS ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en virtud de las facultades conferidas

por el Artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL, los Artículos

7° y 10 de La Ley N° 26.895 y el Artículo 1° del Decreto N° 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1°**— Modifícase la

distribución del Presupuesto General de la Administración Pública

Nacional para el Ejercicio 2014 - Recursos Humanos, en la parte

correspondiente a la Jurisdicción 56 - MINISTERIO DE PLANIFICACIÓN

FEDERAL, INVERSIÓN PÚBLICA Y SERVICIOS, de acuerdo con el detalle

obrante en la Planilla Anexa al presente artículo, que forma parte

integrante del mismo.

**Art. 2° —**Modificase el Anexo

III - Dotación - del Decreto N° 1.142 de fecha 26 de noviembre de 2003,

sus modificatorios y complementarios, en la parte correspondiente a la

SECRETARÍA DE OBRAS PÚBLICAS, suprimiendo UN (1) cargo Nivel D, e

incorporando UN (1) cargo Nivel B, ambas modificaciones en la Dirección

de Fideicomisos de Infraestructura Hídrica, dependiente de la Dirección

Nacional de Planificación Hídrica y Coordinación Federal de la

SUBSECRETARÍA DE RECURSOS HÍDRICOS de la mencionada Secretaría.

**Art. 3° —** Desígnase

transitoriamente, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles

contados a partir de la fecha de notificación de la presente medida, a

la señora Dña. Andrea María CASTRO ARCE (M.I. N° 26.741.245) en el

cargo de Director de Fideicomisos de Infraestructura Hídrica de la

Dirección Nacional de Planificación Hídrica y Coordinación Federal de

la SUBSECRETARÍA DE RECURSOS HÍDRICOS, de la SECRETARÍA DE OBRAS

PÚBLICAS del MINISTERIO DE PLANIFICACIÓN FEDERAL, INVERSIÓN PÚBLICA Y

SERVICIOS, Nivel B, autorizándose el correspondiente pago de Función

Ejecutiva Nivel III del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.),

aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal

homologado por el Decreto N° 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008, con

autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos

establecidos en el Artículo 14 del citado Convenio y con carácter de

excepción a lo dispuesto por el Artículo 7° de la Ley N° 26.895.

**Art. 4° —** El cargo involucrado

deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección

vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II,

Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo

Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO

(SI.N.E.P.) homologado por el Decreto N° 2.098 de fecha 3 de diciembre

de 2008, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados

a partir de la fecha de notificación de la presente medida.

**Art. 5° —** El gasto que demande

el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las

partidas específicas de la Jurisdicción 56 - MINISTERIO DE

PLANIFICACIÓN FEDERAL, INVERSIÓN PÚBLICA Y SERVICIOS.

**Art. 6° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Jorge M. Capitanich. — Julio M.

De Vido.

PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 1°

PRESUPUESTO 2014

JURISDICCIÓN 56 - MINISTERIO DE PLANIFICACIÓN FEDERAL, INVERSIÓN PÚBLICA Y SERVICIOS

PROGRAMA 19 - RECURSOS HÍDRICOS

ACTIVIDAD 01 - CONDUCCIÓN

UNIDAD EJECUTORA - UNIDAD SUBSECRETARIO DE RECURSOS HÍDRICOS

RECURSOS HUMANOS

CARGO O CATEGORÍACANTIDAD DECARGOSHORAS DE CÁTEDRAPERSONAL PERMANENTE

PERSONAL DEL SI.N.E.P. DECRETO N° 2.098/08

B1

D-1

Subtotal Escalafón0

TOTAL PROGRAMA0

| CARGO O CATEGORÍA | CANTIDAD DE |  |
| --- | --- | --- |
| CARGOS | HORAS DE CÁTEDRA |  |
| PERSONAL PERMANENTE |  |  |
| PERSONAL DEL SI.N.E.P. DECRETO N° 2.098/08 |  |  |
| B | 1 |  |
| D | -1 |  |
| Subtotal Escalafón | 0 |  |
| TOTAL PROGRAMA | 0 |  |
