---
title: "SENASA"
identifier: "DEC-59-2000"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2000-01-18"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/60000-64999/62008/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "62008"
enactment_date: "2000-01-13"
gazette_number: "29317"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "DESIGNASE VICEPRESIDENTE EJECUTIVO DEL SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD Y CALIDAD AGROALIMENTARIA A D. VICTOR EDUARDO MACHINEA (L.E. NRO. 7.672.090).-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/60000-64999/62008/norma.htm"
---
# SENASA

SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD Y CALIDAD AGROALIMENTARIA

Decreto 59/00

Desígnase Vicepresidente Ejecutivo.

Bs. As., 13/1/00

VISTO el Expediente Nº 800-015206/99 del Registro de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTACION del MINISTERIO DE ECONOMIA, la Resolución Nº 802 de fecha 25 de noviembre de 1999 de la citada Secretaría, y

CONSIDERANDO:

Que por la Resolución citada en el Visto se aceptó la renuncia preentada por el señor Vicepresidente Ejecutivo del SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD Y CALIDAD AGROALIMENTARIA, organismo descentralizado dependiente de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTACION del MINISTERIO DE ECONOMIA, Ingeniero Agrónomo D. Héctor José LLERA.

Que en consecuencia ha quedado vacante el cargo que el citado funcionario desempeñaba anteriormente.

Que corresponde designar a su reemplazante.

Que el Ingeniero en Producción Agropecuaria D. Víctor Eduardo MACHINEA reúne las condiciones necesarias para desempeñar dicho cargo.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE ECONOMIA ha tomado la intervención que le compete.

Que el presente acto se dicta en uso de las atribuciones conferidas por el Artículo 99, inciso 7 de la Constitución Nacional y el Artículo 6º del Decreto Nº 1585 del 19 de diciembre de 1996.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Desígnase Vicepresidente Ejecutivo del SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD Y CALIDAD AGROALIMENTARIA, organismo descentralizado dependiente de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTACION del MINISTERIO DE ECONOMIA al Ingeniero en Producción Agropecuaria D. Víctor Eduardo MACHINEA (L.E. Nº 7.672.090).

##### Art. 2º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — DE LA RUA. — José L. Machinea.
