---
title: "INST. NAC. CONTRA LA DISCRIMINACION, LA XENOFOVIA Y EL RACISMO"
identifier: "DEC-1166-2006"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2006-09-07"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/115000-119999/119519/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "119519"
enactment_date: "2006-09-05"
gazette_number: "30985"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "DESIGNASE PRESIDENTA DEL INSTITUTO NACIONAL CONTRA LA DISCRIMINACION, LA XENOFOBIA Y EL RACISMO, ORGANISMO DESCENTRALIZADO EN LA ORBITA DE LA SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS DEL MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, A LA DRA. MARIA JOSE LUBERTINO BELTRAN (D.N.I. NRO. 13.735.378). DESIGNASE VICEPRESIDENTE AL SR. PEDRO MARCELO MOURATIAN (D.N.I. NRO. 17.346.882)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/115000-119999/119519/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# INST. NAC. CONTRA LA DISCRIMINACION, LA XENOFOVIA Y EL RACISMO

INSTITUTO NACIONAL CONTRA LA DISCRIMINACION, LA XENOFOBIA Y EL RACISMO

Decreto 1166/2006

Desígnase Presidenta.

Bs. As., 5/9/2006

VISTO la Ley 24.515, y

CONSIDERANDO:

Que en cumplimiento del Artículo 8º de la ley citada en el Visto el HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ha dictado la Resolución RCPP-38/06, mediante la cual propone al PODER EJECTIVO NACIONAL la terna de candidatos de la que surgirán el Presidente y Vicepresidente del INSTITUTO NACIONAL CONTRA LA DISCRIMINACION, LA XENOFOBIA Y EL RACISMO (INADI), organismo descentralizado en la órbita de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

Que es menester proceder a seleccionar los candidatos que ocuparán los cargos de Presidente y Vicepresidente del citado organismo.

Que la Dra. María José LUBERTINO BELTRAN (D.N.I. Nº 13.735.378) reúne los requisitos personales y profesionales para ejercer el cargo de Presidenta del INADI.

Que el señor Pedro Marcelo MOURATIAN (D.N.I. Nº 17.346.882) reúne los requisitos personales y la capacidad requerida para ejercer el cargo de Vicepresidente del INADI.

Que la presente medida se dicta en cumplimiento del artículo 8º de la Ley Nº 24.515 y en uso de las facultades conferidas por el artículo 99, inciso 7), de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Desígnase Presidenta del INSTITUTO NACIONAL CONTRA LA DISCRIMINACION, LA XENOFOBIA Y EL RACISMO, organismo descentralizado en la órbita de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, a la Dra. María José LUBERTINO BELTRAN (D.N.I. Nº 13.735.378).

##### Art. 2º — Desígnase Vicepresidente del INSTITUTO NACIONAL CONTRA LA DISCRIMINACION, LA XENOFOBIA Y EL RACISMO al Sr. Pedro Marcelo MOURATIAN (D.N.I. Nº 17.346.882).

##### Art. 3º — Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. — KIRCHNER. — Alberto A. Fernández. — Alberto J. B. Iribarne.
