---
title: "MINISTERIO DE DEFENSA"
identifier: "DEC-1398-1990"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1990-07-27"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/0-4999/3859/texact.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "3859"
enactment_date: "1990-07-23"
gazette_number: "26934"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "SE DECLARAN 'SUJETAS A PRIVATIZACION' A EMPRESAS, SOCIEDADES Y ESTABLECIMIENTOS DEL AREA DEL MINISTERIO DE DEFENSA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/0-4999/3859/norma.htm"
times_modified: "10"
---
# MINISTERIO DE DEFENSA

**MINISTERIO DE DEFENSA****Decreto 1398/90**

**Decláranse "Sujetos a Privatización" empresas, sociedades y establecimientos de su área.**Bs. As., 23/7/90

VISTO lo dispuesto por la Ley N° 23.696, lo propuesto por el Ministerio de Defensa, y

CONSIDERANDO:

Que, en cumplimiento de la política adoptada por la ley de referencia,

corresponde continuar con el proceso de privatización dispuesto por

dicha norma respecto de diversas empresas, sociedades y

establecimientos

que operan actualmente en el área del Ministerio de Defensa y que por

su situación económica resulta necesario sustraerlos de la gestión

estatal con la finalidad, entre otras, de disminuir el déficit fiscal.

Que a los efectos de posibilitar las correspondientes enajenaciones,

resultaría necesaria la declaración previa de "Sujeta a Privatización"

por parte del Poder Ejecutivo y la posterior aprobación del Honorable

Congreso.

Que la presente medida se dicta al amparo de lo establecido por el artículo 9° de la Ley N° 23.696.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º**- Decláranse

"Sujestos a Privatización" las empresas, sociedades y establecimientos

del área del Ministerio de Defensa, cuya nómina figura las planillas

que como Anexo I forman parte del presente.

**Art. 2º**- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. - MENEN. - Humberto Romero.

### ANEXO I

*(Anexo sustituido por art. 1° de la*[Ley N° 24.045](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=444)*B.O. 31/12/1991, texto según**art. 2°**de la*[Ley N° 27.141](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=248324)*B.O. 22/6/2015**)*

*(***Nota Infoleg:***por art. 1° del*[Decreto N° 960/1991](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=6260)*B.O. 28/05/1991 se dispone la intervención de la SOCIEDAD MIXTA SIDERURGIA ARGENTINA en

los términos de los artículos 2° y 3° de la Ley N° 23.696 y del Decreto

N° 1105 del 20 de octubre de 1989)*

*(***Nota Infoleg***: por art. 1° de la*[Ley N° 27.141](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=248324)*B.O.

22/6/2015 se deroga la declaración de “sujetas a privatización”

efectuada por el presente Anexo, aprobada posteriormente por el

##### artículo 1° de la [Ley N° 24.045](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=444), de la Fábrica Militar de Pólvoras y

Explosivos Azul, la Fábrica Militar Fray Luis Beltrán, la Fábrica

Militar Río Tercero y la Fábrica Militar de Pólvoras y Explosivos Villa

María).*

Astilleros y Fábricas Navales del Estado Sociedad Anónima.

Hierro Patagónico de Sierra Grande Sociedad Anónima Minera.

Astillero Ministro Manuel Domecq García Sociedad Anónima.

Sidinox Sociedad Anónima Industrial y Comercial.

Satecna Sociedad Anónima para el Desarrollo de la Tecnología Acuática.

Petroquímica General Mosconi Sociedad Anónima Industrial y Comercial.

Sociedad Mixta Siderúrgica Argentina.

Petroquímica Bahía Blanca Sociedad Anónima Industrial y Comercial.

Tanque Argentino Mediano Sociedad del Estado.

Empresa de Desarrollos Especiales Sociedad Anónima.

Sisteval Sociedad Anónima.

Fábrica Militar General San Martín.

Fábrica Militar de Vainas y Conductores Eléctricos —ECA—.

Fábrica Militar de Ácidos Sulfúricos.

Fábrica Militar Pilar.

Fábrica Militar de Tolueno Sintético.

Fábrica Militar de Armas Portátiles Domingo Matheu.

Fábrica Militar San Francisco.

Administración Comirsa.

Complejo Industrial Ramallo - San Nicolás.

Centro de Exploración Geológico Minero.

Tecnología Aeroespacial Sociedad Anónima.

Área Material Córdoba.
