---
title: "DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS"
identifier: "DEC-3130-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-04-29"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/210000-214999/212477/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "212477"
norm_class: "S"
enactment_date: "1979-12-10"
gazette_number: "32628"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "RECTIFICANSE LOS DECRETOS N° 2286, DEL 14 DE MAYO DE 1969; N° 6668, DEL 31 DE DICIEMBRE DE 1971; N° 493, DEL 23 DE ENERO DE 1973 Y N° 155, DEL 21 DE ENERO DE 1975 POR LOS CUALES SE APROBO Y RECTIFICO RESPECTIVAMENTE LA ESTRUCTURA ORGANICO-FUNCIONAL DEL VICARIATO CASTRENSE PARA LAS FUERZAS ARMADAS EN LO REFERENTE A SU AGRUPAMIENTO FUNCIONAL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/210000-214999/212477/norma.htm"
times_modified: "2"
---
# DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS

**DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS**

**Decreto S 3130/1979**

Bs. As., 10/12/1979

VISTO el Decreto N° 155, del 21 de enero de 1975 y lo propuesto por el señor Ministro de Defensa,

y

CONSIDERANDO:

Que el volumen creciente de tareas y la multiplicidad de actividades

que encara el Vicariato Castrense para las Fuerzas Armadas hacen

necesaria una adecuación de su estructura orgánico-funcional a sus

actuales exigencias.

Que el redimensionamiento previsto es mínimo con relación a las reales

necesidades encuadrándose dentro de las pautas vigentes de contención

del gasto público.

Que de acuerdo a lo dispuesto por el Decreto N° 234/69, cuando se

modifica una estructura el presente debe tener el carácter de

rectificatorio de aquel que la aprobó.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Rectifícanse los

Decretos N° 2286, del 14 de mayo de 1969; N° 6668, del 31 de diciembre

de 1971; N° 493, del 23 de enero de 1973 y N° 155, del 21 de enero de

1975 por los cuales se aprobó y rectificó respectivamente la estructura

orgánico-funcional del Vicariato Castrense para las Fuerzas Armadas en

lo referente a su Agrupamiento Funcional que como Anexo I y Ia forman

parte integrante del presente.

**Art. 2° —** El gasto que demande

la aplicación de lo dispuesto precedentemente se imputará a la

Jurisdicción 45 - Finalidad 2 - Función 90 - Programa 003 “Conducción y

Administración” Inciso 11 - Partida Principal 1110.

**Art. 3° —** Comuníquese y archívese. — VIDELA.

### ANEXO I

[IMG]

### ANEXO Ia.

[IMG]

[IMG]
