---
title: "JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS"
identifier: "DEC-144-2007"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2007-12-27"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/135000-139999/136139/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "136139"
enactment_date: "2007-12-26"
gazette_number: "31311"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADO A PARTIR DEL 1º DE DICIEMBRE DE 2007 EN LA 'SUBUNIDAD ESPECIAL' DE LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, AL AGENTE D. NORBERTO OMAR ROSELLO (DNI Nº 12.652.777) EN UN CARGO NIVEL E GRADO 10, QUIEN CESARA AL MISMO TIEMPO EN EL CARGO QUE OCUPA EN LA MENCIONADA SUBUNIDAD ESPECIAL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/135000-139999/136139/norma.htm"
---
# JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

Decreto 144/2007

Designación en la "Subunidad Especial" de la Jefatura de Gabinete de Ministros.

Bs. As., 26/12/2007

VISTO el artículo 7º del Decreto Nº 129 del 19 de julio de 1995, y el Decreto Nº 491 del 12 de marzo de 2002 y la Resolución JGM Nº 414 del 9 de diciembre de 1997, y

CONSIDERANDO:

Que por el artículo mencionado en el VISTO se transfirió a la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS la "Subunidad Especial" creada por el artículo 2º del Decreto Nº 2817/92, modificado por su similar Nº 2508/93.

Que el Decreto Nº 491/2002 establece que toda designación, asignación de funciones, promoción y reincorporación de personal, en el ámbito de la Administración Pública, centralizada y descentralizada en los términos del artículo 2º del Decreto Nº 23 del 23 de diciembre de 2001 - en cargos de planta permanente y no permanente, incluyendo en estos últimos al personal transitorio y contratado, cualquiera fuere su modalidad y fuente de financiamiento será efectuada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL, a propuesta de la Jurisdicción o Entidad correspondiente.

Que mediante la Resolución JGM Nº 414/97 se dio por designado en la Sub-unidad Especial dependiente de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, al agente Norberto Omar ROSELLO en un cargo Nivel E - Grado 3.

Que como consecuencia de una nueva distribución de funciones se considera necesario ajustar, exclusivamente, la situación de revista en cuanto al Nivel y Grado en que estaba designado dentro de la mencionada Subunidad Especial, el citado agente.

Que el agente involucrado en la presente medida se encuentra exceptuado de lo establecido en el artículo 6º del Decreto Nº 601/ 02 reglamentario de su similar Nº 491/02, por haber dado cumplimiento a lo establecido oportunamente.

Que ha tomado la intervención de su competencia la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS de la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

Que la presente medida se dicta de conformidad con lo dispuesto en el artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL y a tenor de lo establecido por el artículo 1º del Decreto 491 del 12 de marzo de 2002.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Dase por designado a partir del 1º de diciembre de 2007 en la "Subunidad Especial" de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, al agente D. Norberto Omar ROSELLO (DNI Nº 12.652.777) en un cargo Nivel E Grado 10, quien cesará al mismo tiempo en el cargo que ocupa en la mencionada Subunidad Especial.

##### Art. 2º — El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

##### Art. 3º — Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. —_FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Alberto A. Fernández.
