---
title: "MONUMENTOS Y LUGARES HISTORICOS"
identifier: "DEC-1752-2014"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2014-10-10"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/235000-239999/236116/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "236116"
enactment_date: "2014-10-02"
gazette_number: "32987"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "DECLARASE SEPULCRO HISTORICO NACIONAL AL MAUSOLEO QUE GUARDA LOS RESTOS DE SOR MARIA ANTONIA DE PAZ Y FIGUEROA, SITUADO EN LA NAVE LATERAL DERECHA DE LA IGLESIA DE NUESTRA SEÑORA DE LA PIEDAD, UBICADA EN LA CALLE BARTOLOME MITRE ESQUINA PARANA, EN LA CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/235000-239999/236116/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# MONUMENTOS Y LUGARES HISTORICOS

**MONUMENTOS Y LUGARES HISTORICOS**

**Decreto 1752/2014**

**Declárase sepulcro histórico nacional al mausoleo que guarda los restos de Sor María Antonia De Paz y Figueroa.**

Bs. As., 2/10/2014

VISTO el Expediente Nº 16.170/13 del registro de la entonces SECRETARIA

DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, actual MINISTERIO DE

CULTURA, por el cual se propone la declaratoria como sepulcro histórico

nacional del mausoleo que guarda los restos de Sor María Antonia DE PAZ

y FIGUEROA, situado en la Iglesia de Nuestra Señora de la Piedad, en la

CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES, y

CONSIDERANDO:

Que Sor María Antonia DE PAZ y FIGUEROA (o María Antonia de San José o

“Mama Antula”) fue una figura femenina de relevante protagonismo

espiritual y social en tiempos coloniales.

Que habiendo profesado votos de castidad, pobreza y obediencia en la

provincia de SANTIAGO DEL ESTERO, a los DIECISIETE (17) años, recibió

la “túnica negra” hábito de San Ignacio de manos de los Padres Jesuitas

residentes en dicha ciudad.

Que pasó a residir en el “beaterío” o Convento de Belén en la ciudad de

SANTIAGO DEL ESTERO, donde se dedicó a la oración y a la disciplina

espiritual, además de ayudar a los pobres y a los enfermos.

Que a raíz de la expulsión de los Padres Jesuitas por orden de Carlos

III decayó la práctica de los “Ejercicios Espirituales” según el método

de San Ignacio de Loyola, razón por la cual María Antonia decide

promover nuevamente esta práctica piadosa, buscando para ello una casa

en SANTIAGO DEL ESTERO y a sacerdotes predicadores.

Que a efectos de extender esta práctica espiritual, visitó numerosos

pueblos y ciudades en las provincias de CATAMARCA, LA RIOJA, SALTA,

JUJUY, TUCUMAN, CORDOBA y SAN LUIS.

Que a fines del año 1779 llegó a la Ciudad de BUENOS AIRES, tras un

viaje realizado a pie y descalza afrontando fatigas y peligros, y

solicitó permisos al Obispo y al Virrey para instalar una casa donde se

practicaran los “Ejercicios Espirituales”.

Que tras vivir ella y dar los ejercicios en DOS (2) casas vecinas a los

Templos de SAN MIGUEL y MONTSERRAT, comienza su instalación en la SANTA

CASA DE EJERCICIOS ESPIRITUALES, situada en la Avenida INDEPENDENCIA Nº

1190, que hizo edificar en un terreno que le fue donado.

Que los Ejercicios Espirituales tuvieron numerosos concurrentes en la

sociedad colonial porteña incluyendo a virreyes y magistrados.

Que junto a estas tareas en la Santa Casa, Sor María Antonia visitaba a

pobres, enfermos y presos, ayudándolos material y espiritualmente.

Que los relatos hagiográficos le atribuyen virtudes y prodigios.

Qué falleció el 7 de marzo de 1799 en la celda Nº 8 de la Santa Casa, que aún hoy se conserva.

Que en señal de humildad fue enterrada en la Iglesia de la Piedad, sin

ataúd ni epitafio alguno, revestida con el hábito negro y un rosario al

cuello.

Que las hermanas de la Congregación, en previsión futura y para

localizar la sepultura, le colocaron un leño de ñandubay como almohada.

Que en el año 1867 al planificarse la construcción del nuevo templo de

la Piedad se temió que los restos se confundieran con las demoliciones

y por ello, a solicitud de las Hermanas de los Ejercicios, el Arzobispo

ESCALADA ordenó su búsqueda.

Que, finalmente hallados, fueron depositados en una urna,

provisoriamente en el camarín de la Virgen de la Piedad y luego

trasladados a su mausoleo en la nave lateral derecha del templo el día

28 de septiembre de 1913.

Que el mausoleo fue costeado por el biógrafo de la Beata, Monseñor

Marcos EZCURRA, quien encargó en la Ciudad de GENOVA, REPUBLICA

ITALIANA, una escultura de mármol.

Que el sepulcro consta de la citada estatua que se ubica sobre un

sencillo plinto cuya única decoración consiste en DOS (2) pequeñas

columnas.

Que se colocó en la cara frontal de su base, la placa con una leyenda

epigráfica, que fue costeada por don José PORTUGUÉS y otros fieles que

eran devotos de Sor María Antonia.

Que el sitio del sepulcro fue lugar de memoria y veneración de esta

mujer santiagueña, considerada un modelo de solidaridad social y de

santidad por numerosas generaciones de argentinos.

Que la COMISION NACIONAL DE MUSEOS Y DE MONUMENTOS Y LUGARES HISTORICOS, aconseja su declaratoria.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE CULTURA, ha tomado debida intervención.

Que la presente medida se dicta en el marco de lo establecido por el

##### artículo 4° de la Ley Nº 12.665 y sus modificatorias, y del Decreto Nº

34.040/47.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Declárase

sepulcro histórico nacional al mausoleo que guarda los restos de Sor

María Antonia DE PAZ y FIGUEROA, situado en la nave lateral derecha de

la IGLESIA DE NUESTRA SEÑORA DE LA PIEDAD, ubicada en la calle

BARTOLOME MITRE esquina PARANA, en la CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES.

**Art. 2° —** La COMISION NACIONAL

DE MUSEOS Y DE MONUMENTOS Y LUGARES HISTORICOS realizará las gestiones

y procedimientos establecidos en la Ley Nº 12.665 modificada por su

similar Nº 24.252, en su reglamentación y en las normas

complementarias, y en el Decreto Nº 34.040/47.

**Art. 3° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER — Jorge M. Capitanich. — Teresa A.

Sellarés.
