---
title: "EMERGENCIA SANITARIA"
identifier: "DEC-425-2020"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2020-05-01"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/335000-339999/336957/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "336957"
enactment_date: "2020-04-30"
gazette_number: "34370"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "PRORROGASE HASTA EL 30 DE JUNIO DE 2020, INCLUSIVE, LO DISPUESTO EN LOS ARTICULOS 1° Y 2° DEL DECRETO N° 312/20."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/335000-339999/336957/norma.htm"
times_modified: "3"
modifies_count: "7"
---
# EMERGENCIA SANITARIA

**EMERGENCIA SANITARIA**

**Decreto 425/2020**

**DCTO-2020-425-APN-PTE - Decreto N° 312/2020. Prórroga.**

Ciudad de Buenos Aires, 30/04/2020

VISTO

el Expediente N° EX-2020-00057821-GDEBCRA-GPEYAN#BCRA, la Ley de

Cheques N° 24.452 y sus modificatorias, las Leyes Nros. 14.499 y sus

modificatorias, 25.413 y sus modificatorias, 25.730 y 27.541, y los

Decretos N° 1277 de fecha 23 de mayo de 2003, 1085 de fecha 19 de

noviembre de 2003, 260 de fecha 12 de marzo de 2020, 297 de fecha 19 de

marzo de 2020, 312 de fecha 24 de marzo de 2020, 325 de fecha 31 de

marzo de 2020, 355 de fecha 11 de abril de 2020, 408 de fecha 26 de

abril de 2020, sus normas modificatorias y complementarias, y

CONSIDERANDO:

Que

por la Ley N° 25.730 se estableció que el librador de un cheque

rechazado por falta de fondos o sin autorización para girar en

descubierto o por defectos formales será sancionado con una multa,

conforme allí se detalla, cuyo producido debe ser aplicado a los

programas y proyectos que administra el Comité Coordinador de Programas

para Personas con Discapacidad; y que en caso de no ser satisfecha

dicha multa dentro de los TREINTA (30) días del rechazo, corresponderá

el cierre de la cuenta corriente e inhabilitación.

Que por el

##### artículo 12 de la Ley N° 14.499 se dispuso que las instituciones de

crédito deben requerir de los empleadores, previo al otorgamiento de

crédito, constancia o declaración jurada de que no adeudan suma alguna

en concepto de aportes y/o contribuciones, o que habiéndose acogido a

moratoria, se encuentran al día en el cumplimiento de la misma, salvo

que el préstamo sea solicitado para abonar aportes y/o contribuciones

adeudados.

Que la Ley N° 27.541 declaró la emergencia pública en

materia económica, financiera, fiscal, administrativa, previsional,

tarifaria, energética, sanitaria y social.

Que la propagación de

casos de COVID-19 ha llevado a que la ORGANIZACIÓN MUNDIAL DE LA SALUD

(OMS) declarase la existencia de una pandemia, y a que se adoptaran en

la REPÚBLICA ARGENTINA y en otros países, medidas para mitigar su

extensión e impacto sanitario.

Que en este marco se dictaron los

Decretos N° 260/20 y N° 297/20 mediante los que se amplió la emergencia

pública en materia sanitaria establecida por la Ley N° 27.541 y se

dispuso la medida de “aislamiento social, preventivo y obligatorio” en

los términos indicados en esas normas, respectivamente.

Que por

el artículo 1° del Decreto N° 312/20 se suspendió hasta el 30 de abril

de 2020 la obligación de proceder al cierre de cuentas bancarias y a

disponer la inhabilitación establecida en el artículo 1° de la Ley N°

25.730, como así también la aplicación de las multas previstas en esa

norma.

Que por el artículo 2° del citado Decreto N° 312/20 se

suspendió hasta el 30 de abril de 2020 la obligación establecida en el

##### artículo 12 de la Ley N° 14.499, respecto de la exigencia impuesta a

las instituciones crediticias para que requieran a los empleadores,

previo al otorgamiento de crédito, una constancia o declaración jurada

de que no adeudan suma alguna en concepto de aportes y/o

contribuciones, o que, habiéndose acogido a moratoria, se encuentran al

día en su cumplimiento.

Que por el artículo 3° del Decreto N°

312/20 se facultó al PODER EJECUTIVO NACIONAL a prorrogar los plazos

antes detallados mientras subsista la situación de emergencia expuesta.

Que

mediante los Decretos N° 325/20, N° 355/20 y N° 408/20 se prorrogó en

forma sucesiva la medida de “asilamiento social, preventivo y

obligatorio” en los términos indicados en dichas normas.

Que las

multas administrativas, más allá de cuál sea el destino de su

producido, no persiguen fines recaudatorios sino incentivar a que no se

produzca la conducta reprochada.

Que la situación económica

producida por la pandemia a nivel mundial hace prever que el rechazo de

cheques por falta de fondos habrá de incrementarse por efecto de esa

situación y no necesariamente por un inadecuado uso del instrumento por

parte de los libradores.

Que, en tales circunstancias, la

aplicación de las multas previstas para el caso de rechazo de cheques

no solo no cumpliría su finalidad, sino que agravaría la situación de

sujetos ya afectados por la coyuntura económica descripta, y el cierre

de la cuenta e inhabilitación que impone el artículo 1° de la Ley N°

25.730 privaría a los agentes económicos afectados por estas de un

elemento esencial para poder desarrollar sus actividades, perjudicando

la posibilidad de realizar y recibir pagos, con el consecuente daño al

conjunto de la economía.

Que es necesario impulsar el otorgamiento de crédito en el marco de la emergencia económica existente.

Que

por lo expuesto, resulta necesario prorrogar hasta el 30 de junio de

2020 lo dispuesto por los artículos 1° y 2° del Decreto N° 312/20.

Que ha tomado intervención el servicio jurídico pertinente.

Que

la presente medida se dicta en uso de las atribuciones conferidas por

el artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y el artículo 3°

del Decreto N° 312/20.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Prorrógase hasta el 30 de junio de 2020, inclusive, lo dispuesto en los artículos 1° y 2° del Decreto N° 312/20.

##### ARTÍCULO 2°.- La presente medida comenzará a regir a partir del día de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL.

ARTÍCULO

3°.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO

OFICIAL y archívese. FERNÁNDEZ - Santiago Andrés Cafiero - Martín Guzmán

e. 01/05/2020 N° 18548/20 v. 01/05/2020
