---
title: "IMPORTACIONES"
identifier: "DEC-1398-1997"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1997-12-29"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/48105/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "48105"
enactment_date: "1997-12-19"
gazette_number: "28803"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "EXCEPTUASE A DETERMINADAS ASOCIACIONES DE BOMBEROS VOLUNTARIOS DE CUMPLIR CON EL REGIMEN DE CUOTAS ESTABLECIDOS EN EL ART. 19 DEL DEC. 2677/91"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/48105/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# IMPORTACIONES

**IMPORTACIONES**

**Decreto 1398/97**

**Exceptúase de las disposiciones que sobre la importación

de automotores establece el Decreto Nº 2677/91, a distintas

Asociaciones de Bomberos Voluntarios.**

**Bs. As., 19/12/97**

**B.O: 29/12/97**

VISTO el Expediente Nº 060-003514/97 del Registro del MINISTERIO

DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, la Ley Nº 21.932

y el Decreto Nº 2677 de fecha 20 de diciembre de 1991 y sus

modificatorios, y

CONSIDERANDO:

Que a través del expediente mencionado en el Visto el CONSEJO

NACIONAL DE FEDERACIONES DE BOMBEROS VOLUNTARIOS DE LA REPUBLICA

ARGENTINA pone de manifiesto la preocupación de sus entidades

afiliadas con relación a la prohibición de ingreso

al país de automotores destinados al uso exclusivo de los

Cuerpos de Bomberos.

Que en la actualidad se encuentran en la situación descripta

en el considerando anterior DOCE (12) unidades destinadas a distintos

Cuerpos de Bomberos, que han sido embarcadas con destino a Zona

Primaria Aduanera.

Que se hace necesario alentar las actividades de las entidades

que solicitan la autorización para importar dichas unidades,

porque se trata de asociaciones civiles sin fines de lucro, que

cumplen un servicio público esencial en el cuidado de la

vida y el patrimonio de los conciudadanos, en forma totalmente

desinteresada, no percibiendo por ello remuneración alguna.

Que la Ley Nº 21.932 al derogar la Ley Nº 19.135 dejo

sin efecto la suspensión de las importaciones de automotores

y abrió la importación sujeta a determinados requisitos

que posteriormente se reglamentaron en el Decreto Nº 2677/91

y sus modificatorios.

Que la decisión que se toma a través del presente

decreto, surge como consecuencia de haberse ponderado profundamente

las razones de oportunidad, mérito y conveniencia que así

lo aconsejan y reviste el carácter de una medida excepcional

que, de no mediar la situación y el destino de los bienes

a los que se hace referencia en el considerando anterior, no hubiera

tenido lugar.

Que, en función de ello, se considera necesario exceptuar

a la operación gestionada de las disposiciones que sobre

la importación de automotores establece el Decreto Nº

2677 de fecha 20 de diciembre de 1991 y sus modificatorios.

Que, no obstante lo expresado, en el considerando anterior, se

hace necesario la participación de la SECRETARIA DE INDUSTRIA,

COMERCIO Y MINERIA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS

PUBLICOS, como Autoridad de Aplicación del Régimen

Automotriz, a los efectos de otorgar los certificados de importación

conforme a las descripciones de los vehículos obrantes

en el Expediente mencionado en el Visto.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE

ECONOMIA Y OBRAS PUBLICOS ha tomado la intervención que

le compete.

Que el presente Decreto se dicta en uso de las facultades conferidas

por el artículo 99 inciso 1º de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º-**Autorízase la importación

de DOCE (12) vehículos destinados a distintas Asociaciones

de Bomberos Voluntarios, excluyéndose a los mismos del

régimen de cuotas establecido en el artículo 19

del Decreto Nº 2677/91 y sus modificatorios. Las entidades

autorizadas son: ASOCIACION BOMBEROS VOLUNTARIOS DE BARILOCHE,

PROVINCIA DE RIO NEGRO, TRES (3) vehículos; ASOCIACION

BOMBEROS VOLUNTARIOS DE PASO DE LOS LIBRES, PROVINCIA DE CORRIENTES,

DOS (2) vehículos; SOCIEDAD DE BOMBEROS VOLUNTARIOS DE

PUERTO PIRAMIDES, PROVINCIA DEL CHUBUT, UN (1) vehículo;

SOCIEDAD DE BOMBEROS VOLUNTARIOS DE VALDEZ, PROVINCIA DE BUENOS

AIRES, UN (1) vehículo; SOCIEDAD DE BOMBEROS VOLUNTARIOS

Y PRIMEROS AUXILIOS DE DOCK SUD, PROVINCIA DE BUENOS AIRES, UN

(1) vehículo; BOMBEROS VOLUNTARIOS DE LA CARLOTA, PROVINCIA

DE CORDOBA DOS (2) vehículos y BOMBEROS VOLUNTARIOS DE

LABORDE, PROVINCIA DE CORDOBA, DOS (2) vehículos.

**Art. 2º-**La SECRETARIA DE INDUSTRIA. COMERCIO Y MINERIA

del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS procederá

a otorgar los correspondientes certificados para la importación

de las DOCE (12) unidades, cuyas descripciones técnicas

obran en el Anexo I que forma parte integrante del presente decreto.

**Art. 3º-**Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

MENEM.- Jorge A. Rodríguez.-Roque B. Fernández.

### ANEXO I AL DECRETO Nº 1398

ASOCIACION BOMBEROS VOLUNTARIOS DE BARILOCHE. PROVINCIA DE RIO

NEGRO.

Expediente E.AAA Nº 420.738/97.

1 º (01) UN Camión marca DAIMER-BENZ :. Modelo U1300L:(Unimog)

con motor de encendido por comprensión (diesel) marca DAIMER-BENZ.

Año de fabricación: 1988, Medidas 5570 X 2320 X

2570 mm, Chasis Nº 4351151W145318. Motor Nº 35396110859606.

2º (O1) UN Camión marca DAIMER-BENZ Modelo U1300L

(Unimog) con motor de encendido por compresión (diesel)

marca DAIMER-BENZ. Año de fabricación: 1988. Medidas

5570 X 2320 X 2570 mm, Chasis Nº 4351151W145319, Motor Nº

35396110859605.

3º (01) UN Camión marca DAIMER-BENZ Modelo U1300L

(Unimog) con motor de encendido por compresión (diesel)

marca DAIMER-BENZ. Año de fabricación: 1988, Medidas

5570 X 2320 X 2570 mm, Chasis Nº 435115 IW145359, Motor Nº

35396110859588.

ASOCIACION BOMBEROS VOLUNTARIOS DE PASO DE LOS LIBRES. PROVINCIA

DE CORRIENTES .

Expediente Nº 020-Q50/97.

1º (01) UN vehículo de rescate, marca FORD Modelo

1991, motor diesel, Chasis Nº 2 FDLF47M5MCA94883.

2º (01) UN camión marca -GMC- del año 1981.

Motor diesel, Chasis Nº IGDG7D 1 F2JV5112329.

SOCIEDAD DE BOMBEROS VOLUNTARIOS DE PUERTO PIRAMIDES. PROVINCIA

DEL CHUBUT.

Expediente EAAA Nº 430.013/96

10 (01) UNA ambulancia de rescate marca FORD E 350 Modelo 1985,

Chasis Nº 11 ADKE3017EHA57498.

SOCIEDAD DE BOMBEROS VOLUNTARIOS DE VALDEZ. PROVINCIA DE BUENOS

AIRES.

Expediente EAAA Nº 401.106/97

1º (01) UNA camioneta FORD 250 Modelo 1992. Capacidad para

12 personas. Tracción normal, aire acondicionado, caja

automática.

SOCIEDAD DE BOMBEROS VOLUNTARIOS Y PRIMEROS AUXILIOS DE DOCK SUD.

PROVINCIA DE BUENOS AIRES.

Expediente Nº ADGA 428407/97

1º (01) UN RESCUE TRUCK MARCA FORD (usado), Modelo 1989,

Chasis Nº lFDKE301 lGHCO3619.

BOMBEROS VOLUNTARIOS DE LA CARLOTA. PROVINCIA DE CORDOBA.

Expediente EAAA Nº 431418/96

1 º (01) UN furgón MERCEDES BENZ TELAIO 307 D. 60237718153507.

Año 1987.

2º (01) UN FIAT PANDA 30 TELAIO 512510. Año 1982.

BOMBEROS VOLUNTARIOS DE LABORDE. PROVINCIA DE CORDOBA.

Expediente Nº EAAA 431.417/96.

1º (01) UN furgón DUCATO MAXI TELAIO 13343296AR.

2º (01) UN FIAT PANDA 30 TELAIO 118498.
