---
title: "SERVICIO EXTERIOR"
identifier: "DEC-292-1998"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-03-23"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/49876/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "49876"
enactment_date: "1998-03-17"
gazette_number: "28862"
gazette_page: "8"
texto_resumido: "DASE POR CONVOCADO A UN FUNCIONARIO AL CUERPO PERMANENTE ACTIVO.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/49876/norma.htm"
---
# SERVICIO EXTERIOR

SERVICIO EXTERIOR

Decreto 292/98

Dase por convocado a un funcionario al Cuerpo Permanente Activo.

Bs. As., 17/03/98.

B. O.: 23/03/98.

VISTO que por necesidades del servicio, el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, propone convocar al servicio activo al funcionario de la categoría "A" Embajador Extraordinario y Plenipotenciario D. Albino Alberto GOMEZ, quien revista actualmente en situación de Jubilado en el Cuerpo Permanente Pasivo del Servicio Exterior de la Nación; y

CONSIDERANDO:

Que el nombrado funcionario es un profundo conocedor de la problemática relativa a las funciones que le serán asignadas por el citado Departamento de Estado.

Que el PODER EJECUTIVO NACIONAL se halla facultado para disponer en la materia, de acuerdo a las atribuciones conferidas por el artículo 21, inciso s) de la Ley N° 20.957 del Servicio Exterior de la Nación.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1°-Dase por convocado al Cuerpo Permanente Activo del Servicio Exterior de la Nación, por el período comprendido entre el 1° de enero y el 31 de diciembre de 1998, al funcionario de la categoría "A" Embajador Extraordinario y Plenipotenciario (J) D. Albino Alberto GOMEZ, (M.I. 4.231.060).

##### Art. 2°-Las erogaciones emergentes del cumplimiento del presente decreto se imputarán a las partidas especiales del presupuesto del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

##### Art. 3°-Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-MENEM.-Guido Di Tella.
