---
title: "TITULOS HONORIFICOS"
identifier: "DEC-807-1998"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-07-23"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/51932/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "51932"
enactment_date: "1998-07-08"
gazette_number: "28943"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "OTORGASE EL TITULO DE AVIADOR MILITAR 'HONORIS CAUSA' A OFICIALES DE LAS FUERZAS AEREAS DE BOLIVIA, CHILE Y URUGUAY."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/51932/norma.htm"
---
# TITULOS HONORIFICOS

TITULOS HONORIFICOS

Decreto 807/98

Otórgase el Título de Aviador Militar "Honoris Causa" a oficiales de las fuerzas aéreas de Bolivia, Chile y Uruguay.

Bs. As., 8/7/98

B.O: 23/7/98

VISTO lo informado por el señor Jefe del Estado Mayor General de la Fuerza Aérea, lo propuesto por el señor Ministro de Defensa, y

CONSIDERANDO:

Que los Coroneles D. Hernán NAVIA GARCIA, D. Hernán Humberto HENRIQUEZ COBAISE y D. Jorge María Rafael MENDEZ BENITES, han cesado como Agregados Aéreos a las Embajadas de la República de Bolivia, de la República de Chile y de la República Oriental del Uruguay respectivamente, en nuestro país.

Que durante sus permanencias, han contribuido con sus destacadas capacidades y dotes personales a estrechar vínculos de amistad y camaradería, que nos unen con los integrantes de las Fuerzas Armadas de dichos países.

Que es deseo del Gobierno de la NACION ARGENTINA, propender al acercamiento de las relaciones internacionales y distinguir a sus cultores.

Que el acto propuesto encuadra en las atribuciones conferidas al PODER EJECUTIVO NACIONAL, por el Artículo 99, inciso 1° de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º—Otórgase el Título de Aviador Militar "Honoris Causa" a los Coroneles D. Hernán NAVIA GARCIA, D. Hernán Humberto HENRIQUEZ COBAISE y D. Jorge María Rafael MENDEZ BENITES, de la Fuerza Aérea de Bolivia, de Chile y del Uruguay respectivamente.

##### Art. 2º—El ESTADO MAYOR GENERAL DE LA FUERZA AEREA, extenderá los correspondientes diplomas acreditantes.

##### Art. 3º—Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.- MENEM.- Jorge Domínguez.- Guido Di Tella
