---
title: "DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS"
identifier: "DEC-1018-2015"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2015-09-14"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/250000-254999/251879/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "251879"
norm_class: "S"
enactment_date: "2002-06-13"
gazette_number: "33213"
gazette_page: "24"
texto_resumido: "AUTORIZASE A LA PREFECTURA NAVAL ARGENTINA A REALIZAR CONTRATACIONES DIRECTAS DE CARACTER SECRETO, PARA LA ADQUISICION DE LOS EQUIPOS Y MATERIALES DETALLADOS EN LA PLANILLA ANEXA AL PRESENTE ARTICULO, POR UN MONTO MAXIMO DE HASTA UN MILLON DE DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S. 1.000.000.--), QUE SERAN AFECTADOS AL PRESUPUESTO ASIGNADO A LA JURISDICCION 20 - PRESIDENCIA DE LA NACION - PROGRAMA 31 - SERVICIO DE POLICIA DE SEGURIDAD DE LA NAVEGACION Y DE POLICIA DE SEGURIDAD Y JUDICIAL, EN EL EJERCICIO FINANCIERO 2002."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/250000-254999/251879/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS

**DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS**

**Decreto S 1018/2002**

Bs. As., 13/06/2002

VISTO el Expediente M-81/2002 “S” del registro de la PREFECTURA NAVAL

ARGENTINA, lo informado por el señor Prefecto Nacional Naval, lo

propuesto por el señor Secretario de Seguridad Interior dependiente de

la Presidencia de la Nación, y

CONSIDERANDO:

Que el mantenimiento de la seguridad interior constituye una prioridad del Gobierno Nacional.

Que el equipamiento con que cuenta la PREFECTURA NAVAL ARGENTINA

resulta insuficiente e inadecuado para contrarrestar las nuevas

modalidades adoptadas por los manifestantes en actos de alteración del

orden público y pone en serio riesgo la seguridad del personal policial

destacado, a la vez que restringe el poder de disipación ante hechos de

esta naturaleza.

Que la adquisición de los equipos y materiales imprescindibles a través

de un acto contractual no público, permitiría obtener el resguardo

necesario para evitar que tareas de contrainteligencia contribuyan a

aumentar la capacidad ofensiva de potenciales agresores, evitando así

que accedan al conocimiento de especificaciones y características

técnicas que corresponde mantener en reserva para el cumplimiento pleno

del objeto de las compras, de acuerdo a la naturaleza de los distintos

elementos.

Que los elementos a adquirir, responden a reales necesidades de

equipamiento y modernización del potencial afectado a la seguridad de

personas y bienes, acorde a una tecnología más avanzada que redundará

en beneficio de una mayor eficacia en el servicio.

Que han tomado la intervención que le compete la Asesoría Jurídica de

la PREFECTURA NAVAL ARGENTINA y la Dirección General de Asuntos

Jurídicos de la Subsecretaría de Asuntos Legales de la Secretaría Legal

y Técnica de la Presidencia de la Nación.

Que razones de seguridad fundan acabadamente la necesidad de aplicar el

régimen de adquisición solicitado por la PREFECTURA NAVAL ARGENTINA.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades excepcionales

e indelegables conferidas por el artículo 25, inciso d), apartado 6.

del Decreto N° 1.023 del 13 de agosto de 2001.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Autorízase a la

PREFECTURA NAVAL ARGENTINA a realizar contrataciones directas de

carácter secreto, para la adquisición de los equipos y materiales

detallados en la planilla anexa al presente artículo, por un monto

máximo de hasta UN MILLÓN DE DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S.

1.000.000.--), que serán afectados al presupuesto asignado a la

Jurisdicción 20 - PRESIDENCIA DE LA NACIÓN - Programa 31 - Servicio de

Policía de Seguridad de la Navegación y de Policía de Seguridad y

Judicial, en el Ejercicio Financiero 2002.

**Art. 2° —** Facúltase al Prefecto

Nacional Naval a aprobar y adjudicar todas las contrataciones directas

que se realicen para adquirir los equipos y elementos necesarios hasta

el monto máximo que se refiere en el artículo 1° del presente.

**Art. 3° —** Comuníquese y archívese. — EDUARDO A. DUHALDE.

NOTA: El/los Anexo/s que integra/n este(a) Decreto se publican en la

edición web del BORA —www.boletinoficial.gov.ar— y también podrán ser

consultados en la Sede Central de esta Dirección Nacional (Suipacha 767

- Ciudad Autónoma de Buenos Aires).

*(**Nota Infoleg:**

Los anexos referenciados en la presente norma han sido extraídos de la

edición web de Boletín Oficial. Los mismos pueden consultarse en el

siguiente link: [Anexos](decS1018.pdf))*
