---
title: "POLICIA FEDERAL"
identifier: "DEC-5036-1964"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1964-07-11"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/310000-314999/312219/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "312219"
enactment_date: "1964-07-06"
gazette_number: "20464"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "MODIFICASE PARCIALMENTE EL DECRETO N° 6.580/1958."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/310000-314999/312219/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# POLICIA FEDERAL

**Ministerio del Interior

POLICIA FEDERAL

Decreto N° 5.036**

**LEY ORGANICA.- Modifícase parcialmente.**

Bs. As., 6/7/64

VISTO el Expediente número 30.399/64 por el que la Policía Federal

solicita la modificación del artículo 593 de la Reglamentación de la

Ley Orgánica (Decreto N° 6580/1958) y del artículo 146 del Reglamento

de Armas y Tiro (Decreto N° 30501/1945 ), y

CONSIDERANDO:

Que las modificaciones solicitadas tienen por objeto establecer normas

precisas y concretas ante situaciones no previstas en los reglamentos

mencionados, en salvaguarda de los intereses superiores de la

colectividad y de la institución;

Por ello, y atento lo dictaminado por la Dirección General de Asuntos Jurídicos del Ministerio del Interior.

**El Presidente de la Nación Argentina**

**Decreta:**

##### Artículo 1°- Agréguese como inciso 3 del artículo 593 de la

reglamentación de la Ley Orgánica de la Policía Federal (Decreto N°

6580/1958), lo siguiente:

" Artículo 593...

3) Solicitar a la autoridad que ordenó la instrucción de las

actuaciones cuando las circunstancias lo hicieren aconsejable, la

retención del armamento reglamentario del imputado, no reintegrarlo en

caso de secuestro, o no reemplazarlo por otro, en caso de haber sido

enviado a un juzgado. De estimarse conveniente se proveerá a lo

peticionado".

**Art. 2°-**El inciso 3 del artículo 593 que regía hasta el presente, pasa a ser inciso 4 del mismo artículo.

**Art. 3°-**Modifícase el número

146 del Reglamento de Armas y Tiro de la Policía Federal (R.R.P.F. 8,

Decreto 30501/1945 ), el que quedará redactado de la siguiente forma:

"146.- Es obligatorio el uso permanente de las armas provistas por la

institución a todo el personal, inclusive estando franco de servicio o

no vistiendo uniforme. No obstante, cuando razones especiales de

seguridad así lo aconsejen, la Jefatura de Policía podrá, a instancias

del superior de quien dependa, ordenar la retención de su armamento

reglamentario. Las pistolas automáticas se portan cargadas, con

cartuchos en la recámara y martillo bajo. El personal de servicio en

oficinas queda facultado a desprenderse de su armamento manteniéndolo

en lugar seguro y fuera del alcance del público, excepto en las

guardias nocturnas. Esta autorización no lo justifica en ningún caso

por extravío, sustracción o desperfectos que pueda originársele al

arma".

**Art. 4°**- El presente decreto será refrendado por el ministro secretario en el Departamento del Interior.

**Art. 5°-**Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección General del Boletín Oficial e Imprentas y archívese. **ILLIA - Juan S. Palmero**
