---
title: "MINISTERIO DE EDUCACION, CULTURA, CIENCIA Y TECNOLOGIA"
identifier: "DEC-857-2019"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2019-12-09"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/330000-334999/333004/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "333004"
enactment_date: "2019-12-06"
gazette_number: "34256"
gazette_page: "16"
texto_resumido: "ACEPTASE, A PARTIR DEL 10 DE DICIEMBRE DE 2019, LA RENUNCIA PRESENTADA POR EL LICENCIADO OSCAR MAURICIO GHILLIONE (D.N.I. N° 26.420.032), AL CARGO DE SECRETARIO DE GESTION EDUCATIVA DEL MINISTERIO DE EDUCACION, CULTURA, CIENCIA Y TECNOLOGIA. Y OTRAS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/330000-334999/333004/norma.htm"
modifies_count: "5"
---
# MINISTERIO DE EDUCACION, CULTURA, CIENCIA Y TECNOLOGIA

**MINISTERIO DE EDUCACIÓN, CULTURA, CIENCIA Y TECNOLOGÍA**

**Decreto 857/2019**

**DECTO-2019-857-APN-PTE - Acéptanse renuncias.**

Ciudad de Buenos Aires, 06/12/2019

VISTO el artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2019, la

renuncia presentada por el Licenciado Oscar Mauricio GHILLIONE (D.N.I.

N° 26.420.032), al cargo de Secretario de Gestión Educativa del

MINISTERIO DE EDUCACIÓN, CULTURA, CIENCIA Y TECNOLOGÍA.

##### ARTÍCULO 2°.- Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2019, la

renuncia presentada por la Profesora Elena Mariana DURO (D.N.I. N°

16.179.544), al cargo de Secretaria de Evaluación Educativa del

MINISTERIO DE EDUCACIÓN, CULTURA, CIENCIA Y TECNOLOGÍA.

##### ARTÍCULO 3°.- Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2019, la

renuncia presentada por la señora María de las Mercedes MIGUEL (D.N.I.

N° 22.992.957), al cargo de Secretaria de Innovación y Calidad

Educativa del MINISTERIO DE EDUCACIÓN, CULTURA, CIENCIA Y TECNOLOGÍA.

##### ARTÍCULO 4°.- Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2019, la

renuncia presentada por el Licenciado Pablo Matías DOMENICHINI (D.N.I.

N° 29.116.234), al cargo de Secretario de Políticas Universitarias del

MINISTERIO DE EDUCACIÓN, CULTURA, CIENCIA Y TECNOLOGÍA.

##### ARTÍCULO 5°.- Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2019, la

renuncia presentada por el Licenciado Manuel Rodrigo VIDAL (D.N.I. N°

34.390.967), al cargo de Titular de la UNIDAD DE COORDINACIÓN GENERAL

del MINISTERIO DE EDUCACIÓN, CULTURA, CIENCIA Y TECNOLOGÍA.

##### ARTÍCULO 6°.- Agradécense a los funcionarios renunciantes los valiosos servicios prestados en el desempeño de sus cargos.

##### ARTÍCULO 7°.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. MACRI - Alejandro Finocchiaro

e. 09/12/2019 N° 95200/19 v. 09/12/2019
