---
title: "HIDROCARBUROS"
identifier: "DEC-1678-1971"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1971-07-16"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/225000-229999/226650/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "226650"
enactment_date: "1971-06-04"
gazette_number: "22217"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "ASIGNACION DE LOTES A YACIMIENTOS PETROLIFEROS FISCALES."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/225000-229999/226650/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# HIDROCARBUROS

**HIDROCARBUROS

Asígnanse lotes de explotación a Y. P. F.

DECRETO Nº 1678**

Bs. As., 4/6/71

VISTO el Expediente Nº 55613/71, por el que Yacimientos Petrolíferos

Fiscales solicita la adjudicación de un lote de explotación en la Zona

Agua Blanca - Río Pescado (Provincia de Salta) y,

CONSIDERANDO:

Que dicha solicitud se basa en el resultado de los trabajos ya realizados por la Empresa:

Que el área solicitada se encuentra comprendida dentro de las

inicialmente reservadas a las empresas estatales por el Anexo Único de la Ley número 17.319;

Que según surge del Informe de fojas 4, la solicitud de Yacimientos

Petrolíferos Fiscales es técnicamente aceptable y la naturaleza del

yacimiento hace procedente su asignación a la recurrente;

Por ello, lo propuesto por la Secretaría de Estado de

Energía , lo aconsejado por el señor Ministro de Obras y Servicios

Públicos y lo establecido por el artículo 98º inciso e) de la Ley Nº

17.319 y el artículo 4º del

Decreto Nº 4315/68,

EL PRESIDENTE

DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Art. 1º**- Asígnase a Yacimientos

Petrolíferos Fiscales, dentro de área de reserva CNO- III fijada en el

### Anexo Único de la Ley 17.319 y con el fin de que prosiga su explotación

y desarrollo, la zona que a continuación se describe:

Area CNO- III - Superficie aproximada: 105 Km 2.

ZONA AGUA BLANCA - RIO PESCADO

Gauss-

Esquinero Coordenadas Kiuger

x

y

1

7.435.820 4.362.370

(aprox. )

(aprox. )

2

7.456.000 4.350.140

3

7.456.000 4.346.680

4

7.487.150 4.359.460

(aprox.

) (aprox. )

Entre los puntos 4 y 1 por el límite internacional. Las coordenadas de

dichos puntos, que corresponden al límite internacional, deberán

reajustarse de conformidad a los valores resultantes de la pertinente

mensura.

**Art. 2º**- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

LANUSSE

**Oscar J. H. Colombo**

**Jorge F. Haiek**
