---
title: "MINISTERIO DE SALUD"
identifier: "DEC-573-2015"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2015-04-15"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/245000-249999/245861/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "245861"
enactment_date: "2015-04-14"
gazette_number: "33108"
gazette_page: "6"
texto_resumido: "DESIGNASE AL SEÑOR FEDERICO PARUELO (DNI N° 35.071.734), EN EL CARGO EXTRAESCALAFONARIO DE COORDINADOR GENERAL DE LA UNIDAD MINISTRO DEL MINISTERIO DE SALUD, CON RANGO Y JERARQUIA DE SUBSECRETARIO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/245000-249999/245861/norma.htm"
---
# MINISTERIO DE SALUD

**MINISTERIO DE SALUD**

**Decreto 573/2015**

**Designación.**

Bs. As., 14/4/2015

VISTO el Presupuesto General de la Administración Nacional para el

Ejercicio 2015 aprobado por la Ley N° 27.008 y distribuido por Decisión

Administrativa N° 1 de fecha 12 de enero de 2015 y el Decreto N° 845 de

fecha 3 de julio de 2009, y

CONSIDERANDO:

Que por el artículo 2° del Decreto N° 845/09 fue creado con dependencia

directa de la Unidad Ministro, del MINISTERIO DE SALUD el cargo

extraescalafonario de Coordinador General de la Unidad Ministro con

rango y jerarquía de Subsecretario.

Que en el ámbito del MINISTERIO DE SALUD se encuentra vacante el

referido cargo de Coordinador General de la Unidad Ministro, resultando

imprescindible la cobertura del mismo.

Que a esos efectos se han evaluado los antecedentes del señor Federico

PARUELO (DNI N° 35.071.734) quien posee y acredita las condiciones de

experiencia e idoneidad que lo habilitan para cumplir eficientemente

con las responsabilidades y funciones de dicho cargo.

Que la cobertura del cargo en cuestión no constituye asignación de

recurso extraordinario alguno, disponiéndose del crédito necesario en

el presupuesto del MINISTERIO DE SALUD, para atender el gasto

resultante de la medida que se aprueba por el presente.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE SALUD ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones emergentes del artículo 99 inciso 7 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Desígnase al

señor Federico PARUELO (DNI N° 35.071.734), en el cargo

extraescalafonario de Coordinador General de la Unidad Ministro del

MINISTERIO DE SALUD, con rango y jerarquía de Subsecretario.

**Art. 2° —** El gasto que demande

el cumplimiento de la presente medida, será atendido con cargo a las

partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 80 -

MINISTERIO DE SALUD.

**Art. 3° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal D. Fernández. — Daniel G.

Gollan.
