---
title: "DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS"
identifier: "DEC-2266-2014"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2014-03-25"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/225000-229999/228091/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "228091"
norm_class: "S"
enactment_date: "1980-10-31"
gazette_number: "32852"
gazette_page: "19"
texto_resumido: "AUTORIZASE A LA DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES A EXPORTAR DETERMINADAS CANTIDADES Y TIPOS DE MATERIAL."
observaciones: "ESTA NORMA FUE PUBLICADA EN SUPLEMENTO DE BOLETIN OFICIAL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/225000-229999/228091/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS

**DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS**

**Decreto S 2266/1980**

Bs. As., 31/10/1980

VISTO lo propuesto por la DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES

en expediente Nº ÑMO 0100/1 y el Decreto “S” Nº 1756/79, mediante el

cual se autoriza a la DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES a

exportar material de carácter bélico y,

CONSIDERANDO:

Que fueron otorgadas las autorizaciones de exportación correspondientes

a las Pistolas calibre 9 mm. Browning descriptas en el artículo 1° del

mencionado Decreto, en la forma estipulada en el artículo 2° o sea

mediante Resolución Conjunta de los MINISTERIOS DE DEFENSA y de

RELACIONES EXTERIORES Y CULTO.

Que si bien el resto de los items del artículo 1°, aún no fueron

exportados en su totalidad, se hace necesario adicionar cantidades que

se preven exportar.

Que los MINISTERIOS DE ECONOMIA y de RELACIONES EXTERIORES Y CULTO

encuentran compatible lo propuesto, con sus programas de acción

comercial en materia de comercio exterior.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Autorízase a la DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES a exportar las siguientes cantidades y tipos de material.

[IMG]

**Art. 2° —** Para cada exportación

en particular intervendrán conjuntamente, mediante una Resolución los

MINISTERIOS DE DEFENSA y de RELACIONES EXTERIORES Y CULTO; copia de la

Resolución Conjunta que se hace mención, deberá enviarse al MINISTERIO

DE ECONOMIA.

**Art. 3° —** Autorízase a la

ADMINISTRACION NACIONAL DE ADUANAS para que dé curso a cada operación

en particular, mediante simple solicitud de la DIRECCION GENERAL DE

FABRICACIONES MILITARES detallando cantidad de bultos, marcas, kilaje y

valor pudiendo remitirse en lo que respecta a la declaración de

contenido a consignar, que consiste en el material cuyo detalle y

posición NADE, establece cada Resolución Conjunta.

**Art. 4° —** Déjase establecido

que las exportaciones que se autorizan serán beneficiadas con los

reembolsos que fijen las normas vigentes al momento de realizarse cada

embarque.

**Art. 5° —** Dése a conocer a la

ADMINISTRACION NACIONAL DE ADUANAS, con excepción delartículo 1° y a la

DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES.

**Art. 6° —** Comuníquese y archívese. — VIDELA.
