---
title: "SINDICATURA GENERAL DE LA NACION"
identifier: "DEC-201-1998"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-02-26"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/49399/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "49399"
enactment_date: "1998-02-19"
gazette_number: "28845"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "ACLARASE EL DECRETO N° 128/98, RELATIVO A LA FINALIZACION DE FUNCIONES DE SINDICOS GENERALES ADJUNTOS.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/49399/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# SINDICATURA GENERAL DE LA NACION

**SINDICATURA GENERAL DE LA NACION**

**Decreto 201/98**

**Aclárase el Decreto Nº 128/98, relativo

a la finalización de funciones de Síndicos Generales

Adjuntos.**

**Bs. As., 19/2/98**

**B.O: 26/2/98**

VISTO el Decreto Nº 128/98y las renuncias presentadas

por los señores D. Ramón Nicolás MOLINA SANTANDER

y D. José SIMAN. a los cargos de Síndicos Generales

Adjuntos de la SINDICATURA GENERAL DE LA NACION, y

CONSIDERANDO:

Que a través del Decreto citado en el VISTO,

se dispuso dar por concluidas las funciones de los causantes en

los cargos de Síndicos Generales Adjuntos de la SINDICATURA

GENERAL DE LA NACION.

Que contemporáneamente a ello, ambos funcionarios

presentaron sus respectivas renuncias a dichos cargos.

Que en virtud de lo expuesto, corresponde aclarar

que la finalización de funciones dispuesta a través

del Decreto Nº 128/98 debe entenderse como la aceptación

de las renuncias citadas precedentemente.

Que la presente medida, se dicta en uso de las atribuciones

emergentes de los artículos 99 inciso 1º de la Constitución

Nacional y 13 y 19 de la Ley Nº 19.549.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º-**

Aclárase que la conclusión de funciones como Síndicos

Generales Adjuntos de la SINDICATURA GENERAL DE LA NACION, de

los señores D. Ramón Nicolás MOLINA SANTANDER

(D.N.I. Nº 10.683.689) y D. José SIMAN (D.N.I. Nº

10.781.075) dispuesta a través del Decreto Nº 128/98,

debe entenderse como la aceptación de renuncia de los causantes,

a los citados cargos.

**Art. 2º-**Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional

del Registro Oficial y archívese.-MENEM.-Carlos V. Corach.
