---
title: "MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO"
identifier: "DEC-1082-2017"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2017-12-22"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/305000-309999/305065/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "305065"
enactment_date: "2017-12-21"
gazette_number: "33777"
gazette_page: "23"
texto_resumido: "DESIGNASE SUBSECRETARIO DE RELACIONES INSTITUCIONALES Y DIPLOMACIA PUBLICA DEL MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, AL SEÑOR D. TOMAS KROYER (D.N.I. N° 26.348.049), A PARTIR DEL 3 DE NOVIEMBRE DE 2017."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/305000-309999/305065/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO

**MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO**

**Decreto 1082/2017**

**Desígnase Subsecretario de Relaciones Institucionales y Diplomacia Pública.**

Ciudad de Buenos Aires, 21/12/2017

VISTO el Expediente N° EX 2017-25814109-APN-DGRHYPO#MRE, la Ley

Orgánica del Servicio Exterior de la Nación N° 20.957 y sus

modificatorias y el Decreto N° 865 de fecha 26 de octubre de 2017, y

CONSIDERANDO:

Que mediante el Decreto N° 865/17 se aprueba la estructura

organizativa, hasta el nivel de Subsecretaría del MINISTERIO DE

RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, incorporándose el cargo propuesto.

Que atento razones de servicios, resulta necesario proceder a la designación del causante.

Que el PODER EJECUTIVO NACIONAL se halla facultado para disponer en la

materia, de acuerdo con las atribuciones conferidas por el artículo 99,

inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Desígnase Subsecretario de Relaciones Institucionales y

Diplomacia Pública del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, al

señor D. Tomás KROYER (D.N.I. N° 26.348.049), a partir del 3 de

noviembre de 2017.

##### ARTÍCULO 2°.- Asígnase la categoría de Embajador Extraordinario y

Plenipotenciario, al sólo efecto del rango protocolar, conforme lo

establece el artículo 6° de la Ley Orgánica del Servicio Exterior de la

Nación N° 20.957 y sus modificatorias, al señor D. Tomás KROYER,

mientras dure el desempeño de sus funciones como Subsecretario de

Relaciones Institucionales y Diplomacia Pública del MINISTERIO DE

RELACIONES EXTERIORES Y CULTO.

##### ARTÍCULO 3°.- Los gastos que demande el cumplimiento del presente

decreto serán atendidos con cargo a las partidas específicas del

presupuesto de la Jurisdicción 35 - MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES

Y CULTO.

##### ARTÍCULO 4°.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. — MACRI. — Jorge Marcelo Faurie.

e. 22/12/2017 N° 100130/17 v. 22/12/2017
