---
title: "MINISTERIO DE ENERGIA Y MINERIA"
identifier: "DEC-289-2017"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2017-04-25"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/270000-274999/274038/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "274038"
enactment_date: "2017-04-24"
gazette_number: "33611"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "FACULTASE AL MINISTERIO DE ENERGIA Y MINERIA A OTORGAR LAS AUTORIZACIONES DE EXPORTACION PARA LA VENTA DE GAS NATURAL A LA REPUBLICA ORIENTAL DEL URUGUAY POR PARTE DE ENERGIA ARGENTINA SOCIEDAD ANONIMA (ENARSA) A LA ADMINISTRACION NACIONAL DE COMBUSTIBLES, ALCOHOL Y PORTLAND (ANCAP), CON COMPROMISO DE REIMPORTACION DE LOS VOLUMENES A EXPORTAR, LAS QUE SERAN EMITIDAS UNA VEZ PRESENTADAS Y EVALUADAS LAS SOLICITUDES DE AUTORIZACION DE EXPORTACION PERTINENTES BAJO LOS TERMINOS DEL PRESENTE DECRETO Y DE CONFORMIDAD CON LA NORMATIVA APLICABLE. EL MINISTERIO DE ENERGIA Y MINERIA PODRA EMITIR LAS NORMAS COMPLEMENTARIAS QUE RESULTEN NECESARIAS A TALES EFECTOS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/270000-274999/274038/norma.htm"
modifies_count: "4"
---
# MINISTERIO DE ENERGIA Y MINERIA

**MINISTERIO DE ENERGÍA Y MINERÍA**

**Decreto 289/2017**

**Autorizaciones de exportación para la venta de gas natural. Facultad.**

Ciudad de Buenos Aires, 24/04/2017

VISTO el Expediente N° EX-2017-05445918-APN-DDYME#MEM, las Leyes Nros.

17.319 y 24.076, sus modificatorias y complementarias, el Decreto N°

1.738 de fecha 18 de septiembre de 1992 y sus modificatorios, el

ACUERDO SOBRE ABASTECIMIENTO DE GAS NATURAL ARGENTINO A LA REPÚBLICA

ORIENTAL DEL URUGUAY, celebrado entre la REPÚBLICA ARGENTINA y la

REPÚBLICA ORIENTAL DEL URUGUAY el 8 de julio de 1991 y el ACUERDO

COMPLEMENTARIO AL ACUERDO SOBRE ABASTECIMIENTO DE GAS NATURAL ARGENTINO

A LA REPÚBLICA ORIENTAL DEL URUGUAY DEL 8 DE JULIO DE 1991, celebrado

entre la REPÚBLICA ARGENTINA y la REPÚBLICA ORIENTAL DEL URUGUAY el 20

de septiembre de 1996, y

CONSIDERANDO:

Que el Artículo 6° de la Ley N° 17.319 establece que el PODER EJECUTIVO

NACIONAL permitirá la exportación de hidrocarburos o derivados no

requeridos para la adecuada satisfacción de las necesidades internas,

pudiendo fijar en tal situación los criterios que regirán las

operaciones en el mercado interno, a fin de posibilitar una racional y

equitativa participación en él a todos los productores del país.

Que el Artículo 3° de la Ley N° 24.076 dispone que el PODER EJECUTIVO

NACIONAL es la autoridad competente para autorizar las exportaciones de

gas natural siempre que no se afecte el abastecimiento interno.

Que la REPÚBLICA ARGENTINA y la REPÚBLICA ORIENTAL DEL URUGUAY firmaron

el ACUERDO SOBRE ABASTECIMIENTO DE GAS NATURAL ARGENTINO A LA REPÚBLICA

ORIENTAL DEL URUGUAY el 8 de julio de 1991 y el ACUERDO COMPLEMENTARIO

AL ACUERDO SOBRE ABASTECIMIENTO DE GAS NATURAL ARGENTINO A LA REPÚBLICA

ORIENTAL DEL URUGUAY DEL 8 DE JULIO DE 1991 el 20 de septiembre de 1996.

Que los acuerdos de venta de gas natural se enmarcan dentro de la voluntad de integración regional de la REPÚBLICA ARGENTINA.

Que la autorización de exportación de gas natural que actualmente

permite el abastecimiento de la demanda prioritaria de la REPÚBLICA

ORIENTAL DEL URUGUAY se encuentra próxima a expirar.

Que ENERGÍA ARGENTINA SOCIEDAD ANÓNIMA (ENARSA) ha solicitado al

MINISTERIO DE ENERGÍA Y MINERÍA, en su carácter de comercializador

inscripto en el Registro de Comercializadores y Contratos de

Comercialización del ENTE NACIONAL REGULADOR DEL GAS (ENARGAS) regulado

por la Resolución N° 421 de fecha 3 de febrero de 1997 del citado ente,

una autorización de exportación a la REPÚBLICA ORIENTAL DEL URUGUAY, a

través de la empresa estatal ADMINISTRACIÓN NACIONAL DE COMBUSTIBLES,

ALCOHOL Y PORTLAND (ANCAP).

Que a su vez, de la presentación de ENARSA surge un compromiso de

reimportación de los volúmenes a exportar, en el marco de la

autorización solicitada, a los efectos de reponer en el Sistema de Gas

argentino el equivalente a los volúmenes exportados a ANCAP.

Que el MINISTERIO DE INDUSTRIA, ENERGÍA Y MINERÍA de la REPÚBLICA

ORIENTAL DEL URUGUAY ha solicitado al MINISTERIO DE ENERGÍA Y MINERÍA,

que se arbitren los medios necesarios para obtener un permiso de

exportación a largo plazo para abastecer la demanda prioritaria de su

país.

Que conforme surge de dicha presentación, desde el año 2002 la

REPÚBLICA ARGENTINA ha sido el único proveedor de gas natural a la

REPÚBLICA ORIENTAL DEL URUGUAY, permitiendo el desarrollo de su pequeño

mercado interno que abastece un número importante de hogares y

comercios.

Que en dicho marco la REPÚBLICA ORIENTAL DEL URUGUAY ha desarrollado el

mercado interno de gas natural para abastecer una parte sustancial de

sus necesidades energéticas resultando la autorización de exportación

de gas natural, en las actuales circunstancias, esencial para el

abastecimiento de su demanda prioritaria, incluyendo la demanda

residencial.

Que hasta la fecha, dichas exportaciones se han desarrollado en forma

continua sin que ello redundara en un impacto negativo para el

abastecimiento de la demanda prioritaria de la REPÚBLICA ARGENTINA.

Que sin perjuicio de ello, en la medida en que la exportación a la

REPÚBLICA ORIENTAL DEL URUGUAY se realice con un compromiso de

reimportación de los volúmenes a exportar e incluya cláusulas de

subordinación al abastecimiento de la demanda prioritaria en la

REPÚBLICA ARGENTINA, la autorización en tales términos no compromete

reservas domésticas y garantiza la seguridad de abastecimiento de la

demanda prioritaria local.

Que mediante el Decreto N° 893 de fecha 25 de julio de 2016, se facultó

al MINISTERIO DE ENERGÍA Y MINERÍA a otorgar las autorizaciones de

exportaciones a los efectos de habilitar la asistencia entre la

REPÚBLICA ARGENTINA y sus países vecinos en los supuestos de

exportaciones temporarias destinadas a asistencia en situaciones de

emergencia y aquéllas que sean necesarias para posibilitar la

utilización de la infraestructura de dichos países vecinos, para

facilitar el transporte del gas natural al mercado interno argentino

permitiendo el aumento de la producción de origen local; una vez

evaluadas las solicitudes de conformidad con la normativa vigente y

habilitándolo a emitir las normas complementarias que resulten

necesarias.

Que si bien la solicitud de exportación bajo análisis no se ubica

dentro de los supuestos específicamente mencionados en el Decreto N°

893/16, teniendo en miras similares propósitos a aquellos previstos en

dicho decreto, y a los efectos de habilitar la asistencia continua a la

REPÚBLICA ORIENTAL DEL URUGUAY, cuyo sistema energético se encuentra

estrechamente ligado al de la REPÚBLICA ARGENTINA por las

interconexiones eléctricas y gasíferas, resulta conveniente facultar al

MINISTERIO DE ENERGÍA Y MINERÍA a otorgar las autorizaciones de

exportación de gas natural correspondientes en las condiciones

referidas en los considerandos precedentes.

Que la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS del MINISTERIO DE ENERGÍA Y MINERÍA ha tomado la intervención que le compete.

Que el presente decreto se dicta en uso de las atribuciones conferidas

por el Artículo 99, incisos 1 y 2 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y por el

##### artículo 6° de la Ley N° 17.319.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1º.- Facúltase al MINISTERIO DE ENERGÍA Y MINERÍA a otorgar

las autorizaciones de exportación para la venta de gas natural a la

REPÚBLICA ORIENTAL DEL URUGUAY por parte de ENERGÍA ARGENTINA SOCIEDAD

ANÓNIMA (ENARSA) a la ADMINISTRACIÓN NACIONAL DE COMBUSTIBLES, ALCOHOL

Y PORTLAND (ANCAP), con compromiso de reimportación de los volúmenes a

exportar, las que serán emitidas una vez presentadas y evaluadas las

solicitudes de autorización de exportación pertinentes bajo los

términos del presente decreto y de conformidad con la normativa

aplicable. El MINISTERIO DE ENERGÍA Y MINERÍA podrá emitir las normas

complementarias que resulten necesarias a tales efectos.

##### ARTÍCULO 2°.- El presente decreto entrará en vigencia a partir de la fecha de su dictado.

##### ARTÍCULO 3°.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. — MACRI. — Marcos Peña. — Juan José

Aranguren.
