---
title: "MINISTERIO DE INDUSTRIA"
identifier: "DEC-2275-2014"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2014-12-09"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/235000-239999/239275/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "239275"
enactment_date: "2014-12-02"
gazette_number: "33026"
gazette_page: "6"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADO TRANSITORIAMENTE, A PARTIR DEL 1 DE JULIO DE 2014 Y POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES, AL LICENCIADO EN ECONOMIA DON ANDRES MARTIN CIVETTA (M.I. N° 24.699.395), EN EL CARGO DE DIRECTOR DE LA DIRECCION NACIONAL DE INDUSTRIA DEPENDIENTE DE LA SUBSECRETARIA DE INDUSTRIA DE LA SECRETARIA DE INDUSTRIA DEL MINISTERIO DE INDUSTRIA, NIVEL A, GRADO 0, AUTORIZANDOSE EL CORRESPONDIENTE PAGO DE FUNCION EJECUTIVA I, Y CON AUTORIZACION EXCEPCIONAL POR NO REUNIR LOS REQUISITOS MINIMOS ESTABLECIDOS EN EL ARTICULO 14 DEL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) HOMOLOGADO POR EL DECRETO N° 2.098 DE FECHA 3 DE DICIEMBRE DE 2008 Y MODIFICATORIOS, CON CARACTER DE EXCEPCION A LO DISPUESTO POR EL ARTICULO 7° DE LA LEY N° 26.895 DE PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL PARA EL EJERCICIO 2014."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/235000-239999/239275/norma.htm"
times_modified: "3"
---
# MINISTERIO DE INDUSTRIA

**MINISTERIO DE INDUSTRIA**

**Decreto 2275/2014**

**Dase por designado el Director Nacional de Industria.**

Bs. As. 2/12/2014

VISTO el Expediente N° S01:0147391/2014 del Registro del MINISTERIO DE

INDUSTRIA, la Ley N° 26.895, de Presupuesto General de la

Administración Nacional para el Ejercicio 2014 y los Decretos Nros. 491

de fecha 12 de marzo de 2002, sus modificatorios y complementarios y

2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008 y modificatorios, y la Decisión

Administrativa N° 1 de fecha 3 de enero de 2014, y

CONSIDERANDO:

Que por el Artículo 7° de la Ley N° 26.895 de Presupuesto General de la

Administración Nacional para el Ejercicio 2014, se dispuso el

congelamiento de los cargos vacantes financiados existentes a la fecha

de la sanción de la misma, en las Jurisdicciones y Entidades de la

Administración Pública Nacional y de los que queden vacantes con

posterioridad, salvo decisión fundada del señor Jefe de Gabinete de

Ministros o del PODER EJECUTIVO NACIONAL en virtud de las disposiciones

del Artículo 10 de la citada ley.

Que por el Decreto N° 491 de fecha 12 de marzo de 2002 y sus

modificatorios y complementarios, se dispuso, entre otros aspectos, que

toda designación de personal en el ámbito de la Administración Pública

Nacional centralizada y descentralizada, en cargos de planta permanente

y no permanente, será efectuada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL a

propuesta de la Jurisdicción o Entidad correspondiente.

Que en virtud de específicas razones de servicio de la SUBSECRETARIA DE

INDUSTRIA de la SECRETARIA DE INDUSTRIA del MINISTERIO DE INDUSTRIA se

consideró imprescindible la cobertura de UN (1) cargo vacante, Nivel A,

Grado 0, Función Ejecutiva I, de Director Nacional de Industria.

Que tal requerimiento implicó resolver la cobertura de dicho cargo

mediante una excepción a lo dispuesto en el Artículo 7° de la Ley N°

26.895 de Presupuesto General de la Administración Nacional para el

Ejercicio 2014.

Que la persona propuesta debe ser exceptuada de lo establecido en el

##### Artículo 14 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal

del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) homologado por el

Decreto N° 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008.

Que el cargo aludido no constituye asignación de recurso extraordinario alguno para el ESTADO NACIONAL.

Que se encuentran reunidos los requisitos exigidos en la Circular N° 4

de fecha 15 de marzo de 2002 de la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la

PRESIDENCIA DE LA NACION.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos dependiente de la

SUBSECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DE INDUSTRIA, ha tomado la

intervención que le compete.

Que la SUBSECRETARIA DE GESTION Y EMPLEO PUBLICO de la SECRETARIA DE

GABINETE Y COORDINACION ADMINISTRATIVA de la JEFATURA DE GABINETE DE

MINISTROS ha tomado la intervención de su competencia.

Que la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION ha tomado la intervención de su competencia.

Que la presente medida se dicta en virtud de las facultades conferidas

por el Artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL, los Artículos

7° y 10 de la Ley N° 26.895 de Presupuesto General de la Administración

Nacional para el Ejercicio 2014 y el Artículo 1° del Decreto N° 491 de

fecha 12 de marzo de 2002.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Dase por

designado transitoriamente, a partir del 1 de julio de 2014 y por el

término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, al Licenciado en Economía

Don Andrés Martín CIVETTA (M.I. N° 24.699.395), en el cargo de Director

de la Dirección Nacional de Industria dependiente de la SUBSECRETARIA

DE INDUSTRIA de la SECRETARIA DE INDUSTRIA del MINISTERIO DE INDUSTRIA,

Nivel A, Grado 0, autorizándose el correspondiente pago de Función

Ejecutiva I, y con autorización excepcional por no reunir los

requisitos mínimos establecidos en el Artículo 14 del Convenio

Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE

EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) homologado por el Decreto N° 2.098 de fecha

3 de diciembre de 2008 y modificatorios, con carácter de excepción a lo

dispuesto por el Artículo 7° de la Ley N° 26.895 de Presupuesto General

de la Administración Nacional para el Ejercicio 2014.

**Art. 2° —** El cargo involucrado

deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección

vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II,

Capítulos III, IV y VIII, y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO

(SI.N.E.P.) dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles

contados a partir del 1 de julio de 2014.

**Art. 3° —** El gasto que demande

el cumplimiento de la presente medida será imputado con cargo a las

partidas específicas de los créditos presupuestarios de la Jurisdicción

51 - MINISTERIO DE INDUSTRIA.

**Art. 4° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Jorge M. Capitanich. — Débora A.

Giorgi.
