---
title: "MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS"
identifier: "DEC-2379-2012"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2012-12-13"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/205000-209999/205939/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "205939"
enactment_date: "2012-12-10"
gazette_number: "32542"
gazette_page: "11"
texto_resumido: "PRORROGASE INTERVENCION DEL INSTITUTO NACIONAL CONTRA LA DISCRIMINACION, LA XENOFOBIA Y EL RACISMO Y DESIGNACION DEL INTERVENTOR."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/205000-209999/205939/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "2"
---
# MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS

**MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS**

**Decreto 2379/2012**

**Prorrógase intervención del Instituto

Nacional contra la Discriminación, la Xenofobia y el Racismo y

designación del Interventor.**

Bs. As., 10/12/2012

VISTO, el artículo 99, incisos 1 y 7 de la CONSTITUCION NACIONAL.

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º —** Prorrógase, por

un plazo de TRESCIENTOS SESENTA Y CINCO (365) días la intervención del

INSTITUTO NACIONAL CONTRA LA DISCRIMINACION, LA XENOFOBIA Y EL RACISMO

(INADI), organismo descentralizado en jurisdicción del MINISTERIO DE

JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, dispuesta por el Decreto Nº 756 del 10 de

junio de 2011 y prorrogada por el Decreto Nº 88 del 10 de diciembre de

2011.

**Art. 2º —** Prorrógase, por un

plazo de TRESCIENTOS SESENTA Y CINCO (365) días, la designación del

señor D. Pedro Marcelo MOURATIAN (D.N.I. Nº 17.346.882) como

Interventor del INSTITUTO NACIONAL CONTRA LA DISCRIMINACION, LA

XENOFOBIA Y EL RACISMO (INADI), organismo descentralizado en

jurisdicción del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, dispuesta

por el Decreto Nº 756/11 y prorrogada por el Decreto Nº 88/11, con

carácter “ad honorem” y sin perjuicio de continuar ejerciendo las

funciones inherentes al cargo de Coordinador de Investigación y

Capacitación de Políticas contra la Discriminación del citado

Ministerio.

**Art. 3º —**Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal Medina. — Julio C.

Alak.
