---
title: "DEUDA PUBLICA"
identifier: "DEC-2784-2015"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2015-02-04"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/240000-244999/241586/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "241586"
enactment_date: "2014-12-30"
gazette_number: "33064"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "APRUEBANSE LOS MODELOS DE ACUERDO BILATERAL DE REESTRUCTURACION DE DEUDAS A CELEBRARSE ENTRE LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL REINO DE ESPAÑA, EL INSTITUTO DE CREDITO OFICIAL DEL REINO DE ESPAÑA (ICO) Y LA COMPAÑIA ESPAÑOLA DE SEGUROS DE CREDITO A LA EXPORTACION, S.A. CIA. DE SEGUROS Y REASEGUROS (CESCE), CUYAS COPIAS OBRAN COMO ANEXO QUE FORMA PARTE INTEGRANTE DEL PRESENTE DECRETO, EN EL MARCO DE LA DECLARACION CONJUNTA PARA LA REFINANCIACION DE LA DEUDA EN ATRASO DE LA REPUBLICA ARGENTINA SUSCRIPTA EL 29 DE MAYO DE 2014 ENTRE LA REPUBLICA ARGENTINA Y LOS PAISES ACREEDORES NUCLEADOS EN EL CLUB DE PARIS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/240000-244999/241586/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# DEUDA PUBLICA

**DEUDA PÚBLICA**

**Decreto 2784/2014**

**Modelos de Acuerdo Bilateral. Aprobación.**

Bs. As., 30/12/2014

VISTO el Expediente N° S01:0284214/2014 del Registro del MINISTERIO DE

ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS, la Ley N° 11.672, Complementaria

Permanente de Presupuesto (t.o. 2014), la Ley N° 26.895 de Presupuesto

General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2014, la

Declaración Conjunta para la refinanciación de la deuda en atraso de la

REPÚBLICA ARGENTINA, suscripta el 29 de mayo de 2014 con los países

acreedores nucleados en el Club de París, y

CONSIDERANDO:

Que por el Artículo 57 de la Ley N° 26.895 de Presupuesto General de la

Administración Nacional para el Ejercicio 2014 se autoriza al PODER

EJECUTIVO NACIONAL, a través del MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS

PÚBLICAS, a proseguir con la normalización de los servicios de la Deuda

Pública referida en el Artículo 56 de dicha ley, en los términos del

##### Artículo 65 de la Ley de Administración Financiera y de los Sistemas de

Control del Sector Público Nacional N° 24.156 y sus modificaciones, y

con los límites impuestos por la Ley N° 26.017, quedando facultado el

PODER EJECUTIVO NACIONAL para realizar todos aquellos actos necesarios

para la conclusión del citado proceso, a fin de adecuar los servicios

de la misma a las posibilidades de pago del ESTADO NACIONAL en el

mediano y largo plazo.

Que los Estados acreedores nucleados en el Club de París han reconocido

y enfatizado la importancia del compromiso asumido por la REPÚBLICA

ARGENTINA de implementar políticas de desendeudamiento que permitan

desarrollar las facilidades de financiamiento que resultan necesarias

para la concreción de proyectos de infraestructura estratégica y otras

necesidades que hacen al desarrollo de la REPÚBLICA ARGENTINA.

Que, asimismo, dichos Estados han manifestado que la regularización de

los atrasos en el pago de la deuda soberana resulta adecuada y propicia

a fin de posibilitar la normalización de las relaciones económicas y

financieras de los mismos con la REPÚBLICA ARGENTINA.

Que, en dicho contexto, en la Declaración Conjunta para la

refinanciación de la deuda en atraso de la REPÚBLICA ARGENTINA,

suscripta el 29 de mayo de 2014 con los países acreedores nucleados en

el Club de París se convinieron las pautas generales y particulares que

permitieron alcanzar el consenso necesario y adecuado a los intereses

de ambas partes a fin de posibilitar la reestructuración de la deuda

soberana mantenida con los países acreedores.

Que, entre dichas pautas generales, se establece un esquema de pago de

la Deuda Refinanciada que no podrá exceder de un período de CINCO (5)

años, así como que las obligaciones que no se encuentran en estado de

incumplimiento al 30 de abril de 2014 inclusive, no se encuentran

afectadas por los términos y disposiciones establecidos en la

Declaración.

Que, en este marco, resulta necesaria la suscripción de Acuerdos

Bilaterales con cada uno de los Estados miembros del Club de París que

suscribieron la referida Declaración Conjunta.

Que los Acuerdos Bilaterales a suscribir con el REINO DE ESPAÑA, el

INSTITUTO DE CRÉDITO OFICIAL DEL REINO DE ESPAÑA (ICO) y la COMPAÑÍA

ESPAÑOLA DE SEGUROS DE CRÉDITO A LA EXPORTACIÓN, S.A. CÍA. DE SEGUROS Y

REASEGUROS (CESCE), se ajustan a las disposiciones generales contenidas

en la Declaración Conjunta precedentemente citada.

Que el cronograma de vencimientos establecidos resulta conveniente para las finanzas del ESTADO NACIONAL.

Que los Acuerdos Bilaterales establecen, entre otras cuestiones, UNA

(1) cláusula de resolución de conflictos mediante arbitraje conforme al

Reglamento de Conciliación y Arbitraje de la Cámara de Comercio

Internacional con sede en París.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE

ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en virtud de las facultades conferidas

por el Artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL, el Artículo

53 de la Ley N° 11.672, Complementaria Permanente de Presupuesto (t.o.

2014), y el Artículo 57 de la Ley N° 26.895 de Presupuesto General de

la Administración Nacional para el Ejercicio 2014.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Apruébanse los

Modelos de Acuerdo Bilateral de reestructuración de deudas a celebrarse

entre la REPÚBLICA ARGENTINA y el REINO DE ESPAÑA, el INSTITUTO DE

CRÉDITO OFICIAL DEL REINO DE ESPAÑA (ICO) y la COMPAÑÍA ESPAÑOLA DE

SEGUROS DE CRÉDITO A LA EXPORTACIÓN, S.A. CÍA. DE SEGUROS Y REASEGUROS

(CESCE), cuyas copias obran como Anexo que forma parte integrante del

presente decreto, en el marco de la Declaración Conjunta para la

refinanciación de la deuda en atraso de la REPÚBLICA ARGENTINA

suscripta el 29 de mayo de 2014 entre la REPÚBLICA ARGENTINA y los

países acreedores nucleados en el Club de París.

**Art. 2° —** Facúltase al señor

Ministro de Economía y Finanzas Públicas, o al funcionario o

funcionarios que el mismo designe, a suscribir, en nombre y

representación de la REPÚBLICA ARGENTINA, los Acuerdos Bilaterales de

reestructuración de deudas, así como la documentación adicional que

resulte necesaria, conforme a los modelos que se aprueban por el

##### Artículo 1° del presente decreto.

**Art. 3° —** Facúltase al señor

Ministro de Economía y Finanzas Públicas, o al funcionario o

funcionarios que el mismo designe a convenir y suscribir, en nombre y

representación de la REPÚBLICA ARGENTINA, modificaciones a los Acuerdos

Bilaterales de reestructuración de deudas, cuyos modelos se aprueban

por el Artículo 1° de la presente medida, siempre que las mismas no

constituyan cambios sustanciales en el objeto o destino de los fondos,

ni deriven en un incremento de su monto.

**Art. 4° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Jorge M. Capitanich. — Axel

Kicillof.

NOTA: El/los Anexo/s que integra/n este(a) Decreto se publican en la

edición web del BORA —www.boletinoficial.gov.ar— y también podrán ser

consultados en la Sede Central de esta Dirección Nacional (Suipacha 767

- Ciudad Autónoma de Buenos Aires).

*(**Nota Infoleg:**

Los anexos referenciados en la presente norma han sido extraídos de la

edición web de Boletín Oficial. Los mismos pueden consultarse en el

siguiente link:*[Anexos](dto2784.pdf)**)*

(**Nota Infoleg**: las modificaciones al Anexo que se hayan publicado en Boletín Oficial pueden consultarse clickeando en el enlace "[Esta norma es complementada o modificada por X norma(s)](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verVinculos.do?modo=2&id=241586).")*
