---
title: "DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS"
identifier: "DEC-1646-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-03-19"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/205000-209999/209587/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "209587"
norm_class: "S"
enactment_date: "1967-03-16"
gazette_number: "32603"
gazette_page: "12"
texto_resumido: "RECONOZCANSE COMO DOCUMENTOS BASICOS INICIALES PARA EL PLANEAMIENTO NACIONAL A LOS TITULADOS 'PLANEAMIENTO NACIONAL -AÑO 1965 - INTRODUCCION, Nº 1 DETERMINACION DE LOS OBJETIVOS POLITICOS, Nº 2 APRECIACION Y RESOLUCION DE POLITICA NACIONAL, Y Nº 3 APRECIACION Y RESOLUCION DE ESTRATEGIA NACIONAL'."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/205000-209999/209587/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS

**DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS**

**Decreto S 1646/1967**

Bs. As., 16/3/1967

VISTO la existencia de los documentos titulados “Planeamiento Nacional

- Año 1965 - Introducción, Nº 1 Determinación de los Objetivos

Políticos, Nº 2 Apreciación y Resolución de Política Nacional, y Nº 3

Apreciación y Resolución de Estrategia Nacional” elaborados por las

Fuerzas Armadas y aprobados en su oportunidad por sus respectivos

Comandantes en Jefe y Secretarios de Estado, y

CONSIDERANDO:

Que el propósito que guió su confección fué el de ofrecer al Estado

Argentino un modelo de ordenamiento por medio de un sistema de

planificación que le permitiera al país el logro de los supremos

intereses nacionales;

Que dicho trabajo proporcionó los lineamientos generales que sirvieron

de base para la fijación de los objetivos políticos y políticas

nacionales de la Revolución Argentina;

Que los mismos sirvieron de modelo para la creación del actual Sistema Nacional de Planeamiento;

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1°**— Reconózcanse como

documentos básicos iniciales para el Planeamiento Nacional a los

titulados “Planeamiento Nacional - Año 1965 - Introducción, Nº 1

Determinación de los Objetivos Políticos, Nº 2 Apreciación y Resolución

de Política Nacional, y Nº 3 Apreciación y Resolución de Estrategia

Nacional”.

**Art. 2° —** Manténganse los

mismos con carácter de “Secreto” hasta el nivel: Ministros del Poder

Ejecutivo, Comandantes en Jefe de las Fuerzas Armadas y Secretarios del

Consejo Nacional de Desarrollo y Consejo Nacional de Seguridad.

**Art. 3°**— El presente decreto

será refrendado por el señor Ministro de Defensa y firmado por los

señores Comandantes en Jefe de las Fuerzas Armadas.

**Art. 4° —** Comuníquese, dése a

la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese en la Secretaría

del Consejo Nacional de Seguridad. — ONGANIA.
