---
title: "EMERGENCIA SANITARIA"
identifier: "DEC-511-2020"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2020-06-05"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/335000-339999/338363/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "338363"
enactment_date: "2020-06-04"
gazette_number: "34398"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DISPONESE UN NUEVO PAGO DE PESOS DIEZ MIL ($10.000), A LIQUIDARSE EN EL MES DE JUNIO DE 2020, EN CONCEPTO DE INGRESO FAMILIAR DE EMERGENCIA, EN LOS TERMINOS ESTABLECIDOS POR EL DECRETO Nº 310/20 Y SUS COMPLEMENTARIAS Y ACLARATORIAS. SUSTITUYESE EL ARTICULO 2° DEL DECRETO N° 310/20."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/335000-339999/338363/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "4"
---
# EMERGENCIA SANITARIA

**EMERGENCIA SANITARIA**

**Decreto 511/2020**

**DCTO-2020-511-APN-PTE - Ingreso Familiar de Emergencia.**

Ciudad de Buenos Aires, 04/06/2020

Visto el Expediente N° EX-2020-35104170-ANSES-DPA#ANSES, la Ley N°

27.541, los Decretos Nros. 260 del 12 de marzo de 2020, 297 del 19 de

marzo de 2020, 310 del 23 de marzo de 2020, su respectiva normativa

modificatoria y complementaria, y

CONSIDERANDO:

Que la pandemia declarada por la ORGANIZACIÓN MUNDIAL DE LA SALUD

asociada a los efectos del COVID 19 afecta actualmente a CIENTO OCHENTA

Y CUATRO (184) países con más de CINCO MILLONES QUINIENTAS MIL

(5.500.000) personas infectadas en todo el mundo.

Que en el marco de la mencionada crisis sanitaria global y con el fin

de reducir la tasa de contagio y colaborar así con la capacidad de

atención del sistema de salud, el gobierno argentino ha tomado un

conjunto de medidas para el cuidado de su población, incluyendo el

aislamiento social, preventivo y obligatorio, ordenado oportunamente

por el Decreto N° 297/20 por el período comprendido entre el 20 y el 31

de marzo del corriente año.

Que esta medida de aislamiento, de vital importancia para preservar la

salud de todos los argentinos y las argentinas, generó la necesidad de

transformar significativamente nuestras rutinas, afectando la dinámica

de la economía en su conjunto y de gran parte de las actividades

productivas.

Que tal como ya se ha reseñado en diversos actos, entre las

consecuencias más relevantes de las restricciones a la circulación y de

las medidas de aislamiento preventivo, se observa que las personas

vinculadas al sector informal de la economía, los y las monotributistas

de bajos recursos y los trabajadores y las trabajadoras de casas

particulares sufren una severa discontinuidad y/o pérdida de sus

ingresos durante el período de cuarentena, lo que afecta notablemente

el bienestar de sus hogares debido a la situación de vulnerabilidad

económica que mayoritariamente enfrentan estos grupos poblacionales.

Que los derechos y políticas vigentes en el Sistema de Seguridad Social

argentino, aun encontrándose a la cabeza de los que constituyen la

norma en los Sistemas de Seguridad Social de América Latina, resultan

insuficientes para hacer frente a los efectos de la pandemia sobre los

ingresos de estos hogares, cuya subsistencia inmediata depende de lo

que día a día obtienen con el fruto de su trabajo.

Que ante la situación de emergencia social y sanitaria referida, se

dictó oportunamente el Decreto N° 310/20 por el que se instituyó el

“INGRESO FAMILIAR DE EMERGENCIA” (IFE), destinado a los sectores más

vulnerables de nuestra sociedad, como una prestación monetaria no

contributiva de carácter excepcional prevista para compensar la pérdida

o grave disminución de ingresos de personas afectadas por la situación

de emergencia sanitaria declarada por el Decreto N° 260/20 y demás

normas modificatorias y complementarias.

Que los requisitos necesarios para ser beneficiaria o beneficiario del

INGRESO FAMILIAR DE EMERGENCIA (IFE) fueron establecidos en el decreto

que lo instituyó y en las normas complementarias, aclaratorias y de

implementación dictadas en su consecuencia tanto por la SECRETARÍA DE

SEGURIDAD SOCIAL, dependiente del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y

SEGURIDAD SOCIAL, como por la ADMINISTRACIÓN NACIONAL DE LA SEGURIDAD

SOCIAL (ANSES).

Que ante el agravamiento de la situación epidemiológica a escala

internacional y nacional, resultó necesario prorrogar sucesivamente el

plazo originalmente establecido por el referido Decreto N° 297/20, por

similares razones, mediante los Decretos Nros. 325/20, 355/20, 408/20,

459/20 y 493/20, hallándose vigente la medida del “aislamiento social,

preventivo y obligatorio” hasta el 7 de junio inclusive, del año 2020.

Que en tal contexto deviene necesario disponer nuevamente el

otorgamiento del INGRESO FAMILIAR DE EMERGENCIA por una suma de PESOS

DIEZ MIL ($10.000), a liquidarse en el mes de junio de 2020, y siempre

en el marco de lo dispuesto en el citado Decreto N° 310/20 y sus

aclaratorias y complementarias con las adecuaciones que se efectúa a su

texto por el presente.

Que dicha medida será financiada con recursos del Tesoro Nacional, para

lo cual la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS deberá prever las

adecuaciones presupuestarias pertinentes para el ejercicio en curso.

Que han tomado la intervención de su competencia los servicios jurídicos pertinentes.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por el artículo 99 inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Dispónese un nuevo pago de PESOS DIEZ MIL ($10.000), a

liquidarse en el mes de junio de 2020, en concepto de INGRESO FAMILIAR

DE EMERGENCIA, en los términos establecidos por el Decreto Nº 310/20 y

sus complementarias y aclaratorias.

##### ARTÍCULO 2°.- Sustitúyese el artículo 2° del Decreto N° 310/20 por el siguiente:

##### ARTÍCULO 2º.- El Ingreso Familiar de Emergencia será otorgado a las

personas que se encuentren desocupadas; se desempeñen en la economía

informal; sean monotributistas inscriptos en las categorías “A” y “B”;

monotributistas sociales y trabajadores y trabajadoras de casas

particulares, siempre que cumplan con los siguientes requisitos:

a. Ser ciudadano/a argentino/a nativo/a, por opción o naturalizado/a,

residente en el país, o extranjero/a con residencia legal en la

República Argentina no inferior a DOS (2) años anteriores a la

solicitud.

b. Tener entre 18 y 65 años de edad.

c. No percibir el o la solicitante o algún miembro de su grupo familiar, si lo hubiera, ingresos por:

i. Trabajo en relación de dependencia registrado en el sector público o privado.

ii. Monotributistas de categoría “C” o superiores y régimen de autónomos.

iii. Prestación por desempleo.

iv. Jubilaciones, pensiones o retiros de carácter contributivo o no

contributivo, sean nacionales, provinciales, municipales o de la Ciudad

Autónoma de Buenos Aires.

v. Planes sociales, salario social complementario, Hacemos Futuro,

Potenciar Trabajo u otros programas sociales nacionales, provinciales o

municipales, a excepción de los ingresos provenientes del PROGRESAR.

Exceptúanse de los requisitos estipulados en los incisos a), b) y c) a

los titulares de derecho de la Asignación Universal por Hijo para

Protección Social y Asignación por Embarazo para Protección Social.

##### ARTÍCULO 3°.- Instrúyese al Jefe de Gabinete de Ministros a reasignar

las partidas presupuestarias necesarias para dar cumplimiento al

presente decreto.

##### ARTÍCULO 4°.- El presente decreto entrará en vigencia el día siguiente al de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL.

##### ARTÍCULO 5°.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. FERNÁNDEZ - Santiago Andrés Cafiero -

Claudio Omar Moroni - Martín Guzmán

e. 05/06/2020 N° 22338/20 v. 05/06/2020
