---
title: "PUERTOS"
identifier: "DEC-651-1998"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-06-11"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/51261/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "51261"
enactment_date: "1998-06-04"
gazette_number: "28915"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "HABILITASE UN PUERTO PRIVADO PARA USO DE LA FIRMA REFERIDA.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/51261/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# PUERTOS

PUERTOS

Decreto 651/98

Habilítase con carácter particular, el uso privado y con destino comercial e industrial, de un puerto ubicado en el Departamento San Lorenzo, provincia de Santa Fe, a la firma Vicentin Sociedad Anónima, Industrial y Comercial.

Bs. As., 04/06/98.

B. O.: 11/06/98.

VISTO el Expediente N° 1620/93 del Registro de la ADMINISTRACION GENERAL DE PUERTOS SOCIEDAD DEL ESTADO (en liquidación), perteneciente a la órbita de la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, y

CONSIDERANDO:

Que en las referidas actuaciones la firma VICENTIN SOCIEDAD ANONIMA, INDUSTRIAL Y COMERCIAL, solicita la habilitación del puerto ubicado a la altura del KILOMETRO CUATROCIENTOS CUARENTA Y DOS (Km. 442) del río PARANA, margen derecha, departamento SAN LORENZO, provincia de SANTA FE, cuyos planos obran a fojas 45/47, 77/79, 111/118 y 197/198 del expediente citado en el VISTO.

Que la firma citada acredita la titularidad del dominio del inmueble -fojas 31/44 y 160/171 del expediente citado en el VISTO- donde el puerto se halla instalado, definiendo al mismo como particular, de uso privado y con destino comercial e industrial.

Que de acuerdo con las obras, accesos terrestres y acuáticos y demás instalaciones con que cuenta según los planos, inspecciones e informes obrantes en las actuaciones, el puerto es apto para la prestación de servicios portuarios dentro de la definición y actividad determinadas en la Ley N° 24.093.

Que dicho puerto se encuentra en funcionamiento con anterioridad a la promulgación de la precitada ley, contando con autorizaciones precarias y/o parciales otorgadas en su oportunidad por las respectivas autoridades competentes.

Que las circunstancias, requisitos y pautas mencionadas en los considerandos precedentes, como asimismo las demás que deben ser ponderadas para la habilitación, han sido examinadas por la Autoridad Portuaria Nacional; habiéndose cumplimentado por parte del peticionario, mediante la declaración agregada a fojas 129/133, del expediente citado en el VISTO, la Disposición Conjunta N° 2 y N° 4 de fecha 20 de enero de 1997 dictada por la SUBSECRETARIA DE DESARROLLO SUSTENTABLE de la SECRETARIA DE RECURSOS NATURALES Y DESARROLLO SUSTENTABLE dependiente de la PRESIDENCIA DE LA NACION y la SUBSECRETARIA DE PUERTOS Y VIAS NAVEGABLES de la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, respectivamente, en cumplimiento del requisito establecido por el artículo 6°, inciso f) de la Ley N° 24.093.

Que asimismo han tomado intervención las autoridades y organismos competentes en la materia, los que no formularon objeción alguna acerca de la habilitación en trámite.

Que la SUBSECRETARIA DE PUERTOS Y VIAS NAVEGABLES, dependiente de la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, ha elaborado el informe técnico correspondiente.

Que el Servicio Jurídico Permanente del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, ha tomado la intervención que le compete.

Que el presente decreto es dictado en ejercicio de las facultades establecidas por el artículo 9° de la Ley N° 24.093 y su Decreto Reglamentario N° 769 de fecha 19 de abril de 1993.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1°- Habilítase con carácter particular, de uso privado y con destino comercial e industrial, el puerto perteneciente a la firma VICENTIN SOCIEDAD ANONIMA, INDUSTRIAL Y COMERCIAL, ubicado a la altura del KILOMETRO CUATROCIENTOS CUARENTA Y DOS (Km. 442) del río PARANA, margen derecha, departamento SAN LORENZO, provincia de SANTA FE; puerto al que se hallan afectados los inmuebles así registrados:

a) Lote "B", con dominio inscripto en el REGISTRO GENERAL DE ROSARIO, provincia de SANTA FE, al Tomo 279, Folio 163, N° 203.030, Plano 121.017/86. Nomenclatura Catastral: Sección 7, Manzana O-U, Gráfico 14, Subparcela C, Catastro 4793-V-1998, Ubicación Calle 329 - A. Saggese, Arranque Esquina 317, Hermanos Scapigliati, Mensura 121.017/1986, Lotes "B" y "C", Cuenta Municipal 7.200.519.

b) Lote "C", con dominio inscripto en el REGISTRO GENERAL DE ROSARIO, provincia de SANTA FE, al Tomo 279, Folio 163, N° 203.030, Plano 121.017/86. Nomenclatura Catastral: Sección 7, Manzana O-U, Gráfico 14, Subparcela C, Catastro 4793-V-1998, Ubicación Calle 329 A. Saggese, Arranque Esquina 317, Hermanos Scapigliati, Mensura 121.017/1986, Lotes "B" y "C", Cuenta Municipal 7.200.519.

c) Lotes 31 y 32 y parte del Lote 22, con dominio inscripto en el REGISTRO GENERAL DE ROSARIO, provincia de SANTA FE, al Tomo 256, Folio 385 y 404, números 105.793 y 106.006, Plano 40.649/37. Nomenclatura Catastral: Sección 7, Manzana O-U, Gráfico 31, Catastro 56359-V-1994, Mensura 40.649/1937, Cuenta Municipal 7.202.676.

d) Lote "D", con dominio inscripto en el REGISTRO GENERAL DE ROSARIO, provincia de SANTA FE, al Tomo 302, Folio 283, N° 353.905, Plano 126.555/88. Nomenclatura Catastral: Sección 7, Manzana O-U, Gráfico 1, Subparcela D, Catastro 7087-V-1996, Cuenta Municipal 7.206.548.

e) Lote "E", con dominio inscripto en el REGISTRO GENERAL DE ROSARIO, provincia de SANTA FE, al Tomo 302, Folio 284, N° 353.906, Plano 126.555/88. Nomenclatura Catastral: Sección 7, Manzana O-U, Gráfico 1, Subparcela E, Catastro 7087-V-1996, Cuenta Municipal 7.206.555.

f) Lote "F", con dominio inscripto en el REGISTRO GENERAL DE ROSARIO, provincia de SANTA FE, al Tomo 302, Folio 285, N° 353.907, Plano 126.555/88. Nomenclatura Catastral: Sección 7, Manzana O-U, Gráfico 1, Subparcela F, Catastro 7087-V-1996, Cuenta Municipal 7.206.562.

##### Art. 2°- Comuníquese al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION dentro de los DIEZ (10) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

##### Art. 3°- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. - MENEM. - Jorge A. Rodríguez. - Roque B. Fernández.
