---
title: "COMISION TECNICA MIXTA DEL FRENTE MARITIMO"
identifier: "DEC-1010-2000"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2000-11-07"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/60000-64999/64845/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "64845"
enactment_date: "2000-11-01"
gazette_number: "29520"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADO EL DELEGADO DEL INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACION Y DESARROLLO PESQUERO ANTE LA CITADA COMISION."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/60000-64999/64845/norma.htm"
---
# COMISION TECNICA MIXTA DEL FRENTE MARITIMO

COMISION TECNICA MIXTA DEL FRENTE MARITIMO

Decreto 1010/2000

Dase por designado el delegado del Instituto Nacional de Investigación y Desarrollo Pesquero ante la citada Comisión.

Bs. As., 1/11/2000

VISTO el Decreto Nº 92 del 10 de enero de 1976, en virtud del cual se constituyó e integró la Delegación Argentina ante la COMISION TECNICA MIXTA DEL FRENTE MARITIMO, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto Nº 869 del 27 de julio de 1998 el Doctor D. Gerardo Eugenio HABICH fue designado Delegado del INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACION Y DESARROLLO PESQUERO ante la COMISION TECNICA MIXTA DEL FRENTE MARITIMO.

Que con fecha 1º de septiembre de 1999 el mencionado funcionario presentó su renuncia al cargo de Delegado.

Que a los efectos de asegurar el funcionamiento y cometido de la Delegación Argentina ante la Comisión Técnica Mixta, es necesario designar un reemplazante.

Que la SUBSECRETARIA DE PESCA de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTACION del entonces MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, propuso en su oportunidad al señor Licenciado D. Guillermo Armando VERAZAY para ocupar el cargo de Delegado por dicho instituto.

Que la propuesta mencionada ha sido reconfirmada por las actuales autoridades de la SECRETARA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTACION.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Dase por designado, a partir del 22 de septiembre de 1999, Delegado del INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACION Y DESARROLLO PESQUERO ante la COMISION TECNICA MIXTA DEL FRENTE MARITIMO, al señor Licenciado D. Guillermo Armando VERAZAY (DNI Nº 10.788.486).

##### Art. 2º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — DE LA RUA. — Adalberto Rodríguez Giavarini. — José L. Machinea.
