---
title: "BANCO HIPOTECARIO"
identifier: "DEC-1564-2006"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2006-11-07"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/120000-124999/121747/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "121747"
enactment_date: "2006-11-02"
gazette_number: "31027"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "DANSE POR DESIGNADOS A PARTIR DEL 2 DE MAYO DE 2006 AL ARQUITECTO D. JAIME ARMANDO GRINBERG (M.I. NRO. 10.965.777) Y AL CONTADOR D. JORGE LUIS MARCH (M.I. NRO. 14.400.017) COMO DIRECTORES TITULARES EN REPRESENTACION DE LAS ACCIONES CLASE 'A' DE PROPIEDAD DEL ESTADO NACIONAL EN LA SOCIEDAD BANCO HIPOTECARIO SOCIEDAD ANONIMA, EN REEMPLAZO DE LOS DIRECTORES RENUNCIANTES, CONTADOR D. CARLOS BERNARDO PISULA (M.I. NRO. 4.699.992) Y DEL DOCTOR D. JULIO AUGUSTO MACCHI (M.I. NRO. 4.316.923)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/120000-124999/121747/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# BANCO HIPOTECARIO

BANCO HIPOTECARIO

Decreto 1564/2006

Danse por designados Directores Titulares en representación de las acciones Clase "A" de propiedad del Estado Nacional, en la mencionada Entidad.

Bs. As., 2/11/2006

VISTO el Expediente Nº S01:0137419/2006 del Registro del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, los Decretos Nros. 23 de fecha 23 de diciembre de 2001, 85 de fecha 11 de enero de 2002 y 491 de fecha 12 de marzo de 2002, la Resolución Nº 292 de fecha 27 de abril de 2006 del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, y

CONSIDERANDO:

Que con fecha 26 de abril de 2006 presentaron sus renuncias al cargo de Directores Titulares en representación de las acciones Clase "A" de propiedad del ESTADO NACIONAL en la sociedad BANCO HIPOTECARIO SOCIEDAD ANONIMA los señores, Contador D. Carlos Bernardo PISULA (M.I. Nº 4.699.992) y el Doctor D. Julio Augusto MACCHI (M.I. Nº 4.316.923).

Que por Resolución Nº 292 de fecha 27 de abril de 2006 del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, se instruyó para la designación del Arquitecto D. Jaime Armando GRINBERG (M.I. Nº 10.965.777) y del Contador D. Jorge Luis MARCH (M.I. Nº 14.400.017) como Directores Titulares, ad referéndum del PODER EJECUTIVO NACIONAL en representación de las acciones Clase "A" pertenecientes al ESTADO NACIONAL, en reemplazo de los directores renunciantes.

Que a fin de asegurar el normal desenvolvimiento operativo de la citada sociedad, y conforme a lo dispuesto por el Artículo 20 de la Ley Nº 24.855, en el Artículo 50 del Decreto Nº 924 de fecha 11 de septiembre de 1997 y en el Artículo 24 del Estatuto Social, último párrafo, según el cual "Mientras el titular de las acciones Clase "A" sea únicamente el Estado Nacional, la Asamblea Especial de esa Clase podrá reemplazarse con una comunicación firmada por el funcionario competente para votar por dichas acciones", se procedió a designar a las personas que se desempeñarían en el cargo mencionado.

Que de acuerdo con lo establecido por el Decreto Nº 491 de fecha 12 de marzo de 2002, toda designación que se efectúe en los términos del Artículo 2º del Decreto Nº 23 de fecha 23 de diciembre de 2001 será realizada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL.

Que las personas cuyas designaciones se proponen reúnen los requisitos de idoneidad y experiencia necesarios para cubrir el cargo de que se trata.

Que se ha dado cumplimiento a los requerimientos establecidos por la Circular Nº 4 de fecha 15 de marzo de 2002 de la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION para las medidas que se dicten en el marco del Decreto Nº 491/02, así como también los recaudos previstos en el Decreto Nº 85 de fecha 11 de enero de 2002.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION ha tomado la intervención que le compete.

Que el presente decreto se dicta de conformidad con las facultades conferidas por el Artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCION NACIONAL y el Decreto Nº 491/02.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Danse por designados a partir del 2 de mayo de 2006 al Arquitecto D. Jaime Armando GRINBERG (M.I. Nº 10.965.777) y al Contador D. Jorge Luis MARCH (M.I. Nº 14.400.017) como Directores Titulares en representación de las acciones Clase "A" de propiedad del ESTADO NACIONAL en la sociedad BANCO HIPOTECARIO SOCIEDAD ANONIMA, en reemplazo de los directores renunciantes, Contador D. Carlos Bernardo PISULA (M.I. Nº 4.699.992) y del Doctor D. Julio Augusto MACCHI (M.I. Nº 4.316.923).

##### Art. 2º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — KIRCHNER. — Alberto A. Fernández. — Felisa Miceli.
