---
title: "MINISTERIO DE SEGURIDAD"
identifier: "DEC-2157-2014"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2014-11-25"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/235000-239999/238662/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "238662"
enactment_date: "2014-11-17"
gazette_number: "33017"
gazette_page: "6"
texto_resumido: "DESIGNASE TRANSITORIAMENTE, POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES CONTADOS A PARTIR DE LA FECHA DE LA PRESENTE MEDIDA, EN UN (1) CARGO NIVEL A - GRADO 0, COMO DIRECTORA NACIONAL DE ANALISIS TECNICO Y LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO DEPENDIENTE DE LA SUBSECRETARIA DE LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO DE LA SECRETARIA DE SEGURIDAD DEL MINISTERIO DE SEGURIDAD, A LA LICENCIADA DOÑA MARIA JULIA CORDERO (D.N.I. N° 28.365.206), AUTORIZANDOSE EL CORRESPONDIENTE PAGO DE LA FUNCION EJECUTIVA NIVEL I DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), APROBADO POR EL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL, HOMOLOGADO POR DECRETO N° 2.098/08, CON CARACTER DE EXCEPCION A LO DISPUESTO POR EL ARTICULO 7° DE LA LEY N° 26.895 Y CON AUTORIZACION EXCEPCIONAL POR NO REUNIR LOS REQUISITOS MINIMOS DE ACCESO AL NIVEL A, ESTABLECIDOS EN EL ARTICULO 14 DEL CONVENIO CITADO PRECEDENTEMENTE."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/235000-239999/238662/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# MINISTERIO DE SEGURIDAD

**MINISTERIO DE SEGURIDAD**

**Decreto 2157/2014**

**Desígnase la Directora Nacional de Análisis Técnico y Lucha contra el Narcotráfico.**

Bs. As., 17/11/2014

VISTO el Expediente N° 15.378/2014 del Registro del MINISTERIO DE

SEGURIDAD, la Ley N° 26.895, los Decretos Nros. 491 de fecha 12 de

marzo de 2002, 601 de fecha 11 de abril de 2002, 2.098 de fecha 3 de

diciembre de 2008 y 328 de fecha 7 de marzo de 2012, la Decisión

Administrativa de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS N° 214 del 1° de

abril de 2014 y la Resolución de la SECRETARIA DE GABINETE Y

COORDINACION ADMINISTRATIVA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS N°

410 de fecha 4 de septiembre de 2014, y

CONSIDERANDO:

Que por la Ley N° 26.895 se aprobó el Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2014.

Que por el Artículo 7° de la citada ley se dispuso el congelamiento de

los cargos vacantes financiados, existentes a la fecha de sanción de la

misma en las Jurisdicciones y Entidades de la Administración Nacional y

de los que se produzcan con posterioridad, salvo decisión fundada del

señor Jefe de Gabinete de Ministros.

Que por el Artículo 10 de la referida ley se dispuso que las facultades

otorgadas al señor Jefe de Gabinete de Ministros, podrán ser asumidas

por el PODER EJECUTIVO NACIONAL, en su carácter de responsable político

de la Administración General del país y en función de lo dispuesto por

el Inciso 10 del Artículo 99 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Que por el Decreto N° 328/12 se aprobó la estructura organizativa de primer nivel operativo del MINISTERIO DE SEGURIDAD.

Que por el Artículo 2° de la Decisión Administrativa citada en el Visto

se aprobó la estructura organizativa de primer nivel operativo de la

SUBSECRETARIA DE LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO dependiente de la

SECRETARIA DE SEGURIDAD del MINISTERIO DE SEGURIDAD.

Que por el Artículo 1° de la Resolución mencionada en el Visto, se

homologó en el Nomenclador de Funciones Ejecutivas el cargo de Director

Nacional de Análisis Técnico y Lucha contra el Narcotráfico dependiente

de la SUBSECRETARIA DE LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO de la SECRETARIA DE

SEGURIDAD del MINISTERIO DE SEGURIDAD.

Que en el ámbito del MINISTERIO DE SEGURIDAD se encuentra vacante el

cargo antes indicado, resultando indispensable proceder a su cobertura

transitoria de manera inmediata, a fin de cumplir en tiempo y forma las

exigencias del servicio.

Que por el Decreto N° 2.098/08, se homologó el Convenio Colectivo de

Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO

(SI.N.E.P.).

Que el cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y

sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente,

en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio

Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE

EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por Decreto N° 2.098/08, dentro

del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la

fecha de la presente medida.

Que la Licenciada Doña María Julia CORDERO reúne los conocimientos,

experiencia e idoneidad necesarios para el desempeño del cargo, no

obstante corresponde aprobar su designación con autorización

excepcional por no reunir los requisitos mínimos de acceso al Nivel A,

establecidos en el Artículo 14 del Convenio citado precedentemente.

Que mediante el Decreto N° 491/02 se estableció, entre otros aspectos,

que toda designación de personal, en el ámbito de la Administración

Pública, centralizada y descentralizada, en cargos de planta permanente

y no permanente será efectuada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL a

propuesta de la jurisdicción correspondiente.

Que el Decreto N° 601/02, en su Artículo 6°, establece que los

proyectos de decreto que propicien designaciones, contrataciones que no

impliquen renovación o prórroga y reincorporación de personal en el

ámbito de la Administración Pública Nacional deberán ser acompañados

por la documentación detallada en la Circular N° 4 de fecha 15 de marzo

de 2002 de la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

Que se ha dado cumplimiento a lo establecido en el referido Artículo 6°

del Decreto N° 601/02, reglamentario del Decreto N° 491/02.

Que la presente medida no implica un exceso en los créditos asignados ni constituye asignación de recurso extraordinario alguno.

Que la cobertura del cargo aludido cuenta con el financiamiento correspondiente.

Que ha tomado intervención la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS

dependiente de la SUBSECRETARIA DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE

SEGURIDAD.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones

emergentes del Artículo 99, Inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL, los

Artículos 7° y 10 de la Ley N° 26.895 y a tenor de lo dispuesto por el

##### Artículo 1° del Decreto N° 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Desígnase

transitoriamente, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles

contados a partir de la fecha de la presente medida, en UN (1) cargo

Nivel A - Grado 0, como Directora Nacional de Análisis Técnico y Lucha

contra el Narcotráfico dependiente de la SUBSECRETARIA DE LUCHA CONTRA

EL NARCOTRAFICO de la SECRETARIA DE SEGURIDAD del MINISTERIO DE

SEGURIDAD, a la Licenciada Doña María Julia CORDERO (D.N.I. N°

28.365.206), autorizándose el correspondiente pago de la Función

Ejecutiva Nivel I del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.),

aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por

Decreto N° 2.098/08, con carácter de excepción a lo dispuesto por el

##### Artículo 7° de la Ley N° 26.895 y con autorización excepcional por no

reunir los requisitos mínimos de acceso al Nivel A, establecidos en el

##### Artículo 14 del Convenio citado precedentemente.

**Art. 2° —** El cargo involucrado

deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección

vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II,

Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo

Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO

(SI.N.E.P.), homologado por Decreto N° 2.098/08, dentro del plazo de

CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la

presente medida.

**Art. 3° —** El gasto que demande

el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a

las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 41

- MINISTERIO DE SEGURIDAD.

**Art. 4° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Jorge M. Capitanich. — María C.

Rodríguez.
