---
title: "MINISTERIO DE ECONOMIA"
identifier: "DEC-758-1997"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1997-08-25"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/45264/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "45264"
enactment_date: "1997-08-11"
gazette_number: "28715"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "DESIGNANSE EN EL MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, A LOS SIGUIENTES FUNCIONARIOS, EN LOS CARGOS QUE SE DETALLAN A CONTINUACION, A SABER: SUBSECRETARIO DE OBRAS PUBLICAS A D. PEDRO RAFAEL MORRONE; SUBSECRETARIO DE PROGRAMACION REGIONAL A D. ROGELIO FRIGERIO; SUBSECRETARIO DE TRANSPORTE AEROCOMERCIAL FLUVIAL Y MARITIMO A D. FERMIN MARIO ALARCIA; SUBSECRETARIO DE TRANSPORTE TERRESTRE A D GUSTAVO ALBERTO ALVAREZ; SUBSECRETARIO DE ENERGIA A D. JOSE SANZ; SUBSECRETARIO DE COMBUSTIBLES A D. ALBERTO JORGE FIANDESIO; SUBSECRETARIA DE INVERSION PUBLICA Y GASTO SOCIAL A DÑA. CAROLA PESSINO; SUBSECRETARIO DE PROGRAMACION MACROECONOMICA A D. JAVIER EUGENIO SEBASTIAN ORTIZ BATALLA; Y, SUBSECRETARIO DE BANCOS Y SEGUROS A D. FRANCISCO GUILLERMO SUSMEL"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/45264/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# MINISTERIO DE ECONOMIA

MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS

Decreto 758/97

Bs.As., 11/8/97

VISTO el Decreto Nº 756 del 11 de agosto de 1997, y

CONSIDERANDO:

Que en virtud de la modificación introducida a la estructura organizativa del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS por la norma citada en el Visto, se hace necesario proceder a efectuar las designaciones pertinentes.

Que el presente se dicta en ejercicio de las atribuciones emergentes del artículo 99, inciso 7 de la Constitución Nacional.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º - Desígnase Subsecretario de Obras Públicas de la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS al Ingeniero D. Pedro Rafael MORRONE (M.I. Nº 16.763.311).

##### Art. 2º - Desígnase Subsecretario de Programación Regional de la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS al Licenciado D. Rogelio FRIGERIO (M.I. Nº 21.482.393).

##### Art. 3º - Desígnase Subsecretario de Transporte Aerocomercial Fluvial y Marítimo de la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE ECONOMIAY Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS al Arquitecto D. Fermín Mario ALARCIA (M.I. Nº 11.188.601).

##### Art. 4º - Desígnase Subsecretario de Puertos y Vías Navegables de la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS al señor D. Jesús Gerónimo GONZALEZ (M.I. Nº 5.662.119).

##### Art. 5º - Desígnase Subsecretario de Transporte Terrestre de la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS al señor D. Gustavo Alberto ALVAREZ (M.I. Nº 14.012.305).

##### Art. 6º - Desígnase Subsecretario de Energía de la SECRETARIA DE ENERGIA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS al Ingeniero D. José SANZ (M.I. Nº 7.672.594).

##### Art. 7º - Desígnase Subsecretario de Combustibles de la SECRETARIA DE ENERGIA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS al Ingeniero D. Alberto Jorge FIANDESIO (M.I. Nº 7.803.144).

##### Art. 8º - Desígnase Subsecretaría de Inversión Pública y Gasto Social de la SECRETARIA DE POLITICA ECONOMICA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, a la Doctora Dna. Carola PESSINO (M.I. Nº 13.753.683).

##### Art. 9º - Desígnase Subsecretario de Programación Macroeconómica de la SECRETARIA DE POLITICA ECONOMICA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS al Licenciado D. Javier Eugenio Sebastián ORTIZ BATALLA (M.I. Nº 13.244.866).

##### Art. 10º - Desígnase Subsecretario de Bancos y Seguros de la SECRETARIA DE POLITICA ECONOMICA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS al Doctor D. Francisco Guillermo SUSMEL (M.I. Nº 11.987.329).

##### Art. 11º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.- MENEM.- Roque B. Fernández.
