---
title: "MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA"
identifier: "DEC-842-2019"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2019-12-09"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/330000-334999/333016/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "333016"
enactment_date: "2019-12-06"
gazette_number: "34256"
gazette_page: "23"
texto_resumido: "ACEPTASE, A PARTIR DEL 10 DE DICIEMBRE DE 2019, LA RENUNCIA DEL INGENIERO AGRONOMO D. GUILLERMO BERNAUDO (M.I. N° 14.014.404) AL CARGO DE SECRETARIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA DEL MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA. Y OTRAS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/330000-334999/333016/norma.htm"
modifies_count: "3"
---
# MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA

**MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERÍA Y PESCA**

**Decreto 842/2019**

**DECTO-2019-842-APN-PTE - Acéptanse renuncias.**

Ciudad de Buenos Aires, 06/12/2019

VISTO y CONSIDERANDO:

Que el día 10 de diciembre de 2019 concluye el actual mandato presidencial.

Que en atención a lo expuesto precedentemente, resulta pertinente

aceptar la renuncia de los titulares de las distintas Secretarías

dependientes del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERÍA Y PESCA.

Que asimismo, corresponde agradecer los valiosos servicios prestados por los mismos, en el desempeño de sus respectivos cargos.

Que el presente acto se dicta en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 99, inciso 7, de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2019, la

renuncia del Ingeniero Agrónomo D. Guillermo BERNAUDO (M.I. N°

14.014.404) al cargo de Secretario de Agricultura, Ganadería y Pesca

del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERÍA Y PESCA.

##### ARTÍCULO 2°.- Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2019, la

renuncia del Abogado D. Santiago HARDIE (M.I. N° 22.799.361) al cargo

de Secretario de Agricultura Familiar, Coordinación y Desarrollo

Territorial del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERÍA Y PESCA.

##### ARTÍCULO 3°.- Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2019, la

renuncia del Licenciado D. William Andrew MURCHISON (M.I. N°

93.481.240) al cargo de Secretario de Alimentos y Bioeconomía del

MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERÍA Y PESCA.

##### ARTÍCULO 4°.- Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2019, la

renuncia del Ingeniero Agrónomo D. Santiago Carlos del SOLAR DORREGO

(M.I. N° 16.823.542), al cargo de Titular de la UNIDAD DE COORDINACIÓN

GENERAL del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERÍA Y PESCA.

##### ARTÍCULO 5°.- Agradécense a los funcionarios renunciantes los valiosos

servicios prestados en el desempeño de sus respectivos cargos.

##### ARTÍCULO 6°.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. MACRI - Luis Miguel Etchevehere

e. 09/12/2019 N° 95166/19 v. 09/12/2019
