---
title: "INST. NAC. C/ DISCRIMINACION, XENOFOVIA Y RACISMO"
identifier: "DEC-990-1998"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-08-31"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/52624/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "52624"
enactment_date: "1998-08-26"
gazette_number: "28969"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "PRORROGASE LA INTERVENCION DEL INSTITUTO NACIONAL CONTRA LA DISCRIMINACION, LA XENOFOVIA Y EL RACISMO; Y, LA DESIGNACION DEL INTERVENTOR"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/52624/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# INST. NAC. C/ DISCRIMINACION, XENOFOVIA Y RACISMO

INSTITUTO NACIONAL CONTRA LA DISCRIMINACION, LA XENOFOBIA Y EL RACISMO

Decreto 990/98

Prorrógase la intervención de la citada entidad descentralizada en jurisdicción del Ministerio del Interior y la designación del Interventor.

Bs. As., 26/8/98

B.O: 31/8/98

VISTO las Leyes Nros. 24.515 y 24.938, el Decreto N° 1410 del 3 de diciembre de 1996, sus modificatorios, los Decretos N° 721 del 31 de julio de 1997, N° 150 del 30 de enero de 1998 y Nº 646 del 4 de junio de 1998, y

CONSIDERANDO:

Que por la ley N° 24.515 se creó el INSTITUTO NACIONAL CONTRA LA DISCRIMINACION, LA XENOFOBIA Y EL RACISMO (INADI), como entidad descentralizada en jurisdicción del MINISTERIO DEL INTERIOR.

Que en virtud de lo dispuesto por el artículo 18 de la Ley N° 24.515, el PODER EJECUTIVO NACIONAL debe reglamentar la misma y adoptar las medidas necesarias para que el INADI se constituya y se ponga en funcionamiento.

Que por el artículo 4° del Decreto N° 721/ 97 se intervino el citado Instituto designándose, por el artículo 5°, al funcionario a cargo de la intervención.

Que por el citado Decreto se establecieron las modificaciones orgánico-funcionales y presupuestarias necesarias para que el INADI comenzara su funcionamiento, disponiendo que la mencionada entidad dependa directamente de la UNIDAD MINISTRO.

Que por el artículo 39 de la Ley N° 24.938 se dispuso la centralización del aludido Instituto, bajo la órbita del MINISTERIO DE INTERIOR.

Que resulta necesario extender la intervención dispuesta hasta tanto se proceda a la definitiva normalización del mencionado Instituto, dando continuidad a la gestión organizativa ya iniciada y permitiendo el eficaz cumplimiento de lo dispuesto por la Ley N° 24.515.

Que la presente se dicta en ejercicio de las atribuciones emergentes del artículo 99 incisos 1) y 7) de la Constitución Nacional.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1°- Dáse por prorrogada desde el día 29 de julio de 1998 y por el término de NOVENTA (90) días corridos, la intervención al INSTITUTO NACIONAL CONTRA LA DISCRIMINACION, LA XENOFOBIA Y EL RACISMO, dispuesta por el Decreto Nº 721 del 31 de julio de 1997 y sus modificatorios.

##### Art. 2°-Prorrógase la designación como Interventor del INADI del Señor Victor Jorge RAMOS (D.N.I. N° 11.666.737) con rango de Secretario de Estado.

##### Art. 3°-El Interventor tendrá las atribuciones enumeradas en los artículos 10 y 12 de la Ley N° 24.515, necesarias para el eficaz funcionamiento del INADI.

##### Art. 4°- El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será imputado a la Jurisdicción 3000- MINISTERIO DEL INTERIOR

##### Art. 5°- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. - MENEM. -Jorge A. Rodríguez.-Carlos V. Corach.
