---
title: "MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS"
identifier: "DEC-1037-2012"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2012-07-12"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/195000-199999/199469/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "199469"
enactment_date: "2012-07-03"
gazette_number: "32436"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADO TRANSITORIAMENTE, A PARTIR DEL 1 DE ABRIL DE 2011 Y HASTA EL 26 DE DICIEMBRE DE 2011, AL LICENCIADO DON MAURICIO JESUS RAMON GIRAUDO (M.I. Nº 22.625.002) EN EL CARGO DE DIRECTOR NACIONAL DE PREINVERSION DE LA ENTONCES SECRETARIA DE POLITICA ECONOMICA ACTUAL SECRETARIA DE POLITICA ECONOMICA Y PLANIFICACION DEL DESARROLLO DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, NIVEL A, AUTORIZANDOSE EL CORRESPONDIENTE PAGO DE FUNCION EJECUTIVA NIVEL I DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), APROBADO POR EL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL HOMOLOGADO POR EL DECRETO Nº 2098 DE FECHA 3 DE DICIEMBRE DE 2008, CON CARACTER DE EXCEPCION A LO DISPUESTO POR EL ARTICULO 7º DE LA LEY Nº 26.546, PRORROGADA EN LOS TERMINOS DEL DECRETO Nº 2053/10 Y COMPLEMENTADA POR EL DECRETO Nº 2054/10 Y CON AUTORIZACION EXCEPCIONAL POR NO REUNIR LOS REQUISITOS ESTABLECIDOS EN EL ARTICULO 14 DEL CITADO CONVENIO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/195000-199999/199469/norma.htm"
---
# MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS

**MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS**

**Decreto 1037/2012**

**Dase por designado Director Nacional de Preinversión de la Secretaría de Política Económica y Planificación del Desarrollo.**

Bs. As., 3/7/2012

VISTO el Expediente Nº S01:0120349/2011 del Registro del MINISTERIO DE

ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, la Ley Nº 26.546 prorrogada en los

términos del Decreto Nº 2053/10 y complementada por el Decreto Nº

2054/10 y los Decretos Nros. 491 de fecha 12 de marzo de 2002 y 2098 de

fecha 3 de diciembre de 2008, y

CONSIDERANDO:

Que por el artículo 7º de la Ley Nº 26.546 prorrogada en los términos

del Decreto Nº 2053/10 y complementada por el Decreto Nº 2054/10, se

dispuso el congelamiento de los cargos vacantes financiados existentes

a la fecha de sanción de la misma, en las Jurisdicciones y Entidades de

la Administración Nacional y de los que queden vacantes con

posterioridad, salvo decisión fundada del señor Jefe de Gabinete de

Ministros o del PODER EJECUTIVO NACIONAL en virtud de las disposiciones

del artículo 10 de la citada ley.

Que por el Decreto Nº 491 de fecha 12 de marzo de 2002 se dispuso,

entre otros aspectos, que toda designación de personal en el ámbito de

la Administración Pública centralizada y descentralizada, en cargos de

planta permanente y no permanente, será efectuada por el PODER

EJECUTIVO NACIONAL a propuesta de la jurisdicción correspondiente.

Que en virtud de específicas razones de servicio de la entonces

SECRETARIA DE POLITICA ECONOMICA actual SECRETARIA DE POLITICA

ECONOMICA Y PLANIFICACION DEL DESARROLLO del MINISTERIO DE ECONOMIA Y

FINANZAS PUBLICAS, se considera imprescindible la cobertura de UN (1)

cargo vacante, Nivel A, Función Ejecutiva I, de Director Nacional de

Preinversión de la mencionada Secretaría.

Que tal requerimiento implica resolver la cobertura de dicho cargo

mediante una excepción a lo dispuesto en el artículo 7º de la Ley Nº

26.546 prorrogada en los términos del Decreto Nº 2053/10 y

complementada por el Decreto Nº 2054/10.

Que si bien el profesional propuesto posee los requisitos de

experiencia e idoneidad necesarios para cubrir dicho cargo, deberá ser

exceptuado de los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del

SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el

Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº

2098 de fecha 3 de diciembre de 2008.

Que el Licenciado Don Mauricio Jesús Ramón GIRAUDO (M.I. Nº 22.625.002)

se desempeñó en el cargo de Director Nacional de Preinversión de la

entonces SECRETARIA DE POLITICA ECONOMICA actual SECRETARIA DE POLITICA

ECONOMICA Y PLANIFICACION DEL DESARROLLO del MINISTERIO DE ECONOMIA Y

FINANZAS PUBLICAS desde el 1 de abril de 2011 y hasta el 26 de

diciembre de 2011.

Que el cargo aludido no constituye asignación de recurso extraordinario alguno para el ESTADO NACIONAL.

Que se encuentran reunidos los requisitos exigidos en la Circular Nº 4

de fecha 15 de marzo de 2002 de la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la

PRESIDENCIA DE LA NACION.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE

ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en virtud de las facultades conferidas

por el artículo 99, inciso 1, de la CONSTITUCION NACIONAL, los

artículos 7º y 10 de la Ley Nº 26.546, prorrogada en los términos del

Decreto Nº 2053/10 y complementada por el Decreto Nº 2054/10 y el

##### artículo 1º del Decreto Nº 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º —**Dase por

designado transitoriamente, a partir del 1 de abril de 2011 y hasta el

26 de diciembre de 2011, al Licenciado Don Mauricio Jesús Ramón GIRAUDO

(M.I. Nº 22.625.002) en el cargo de Director Nacional de Preinversión

de la entonces SECRETARIA DE POLITICA ECONOMICA actual SECRETARIA DE

POLITICA ECONOMICA Y PLANIFICACION DEL DESARROLLO del MINISTERIO DE

ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, Nivel A, autorizándose el correspondiente

pago de Función Ejecutiva Nivel I del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO

PUBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo

Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de

2008, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la

Ley Nº 26.546, prorrogada en los términos del Decreto Nº 2053/10 y

complementada por el Decreto Nº 2054/10 y con autorización excepcional

por no reunir los requisitos establecidos en el artículo 14 del citado

convenio.

**Art. 2º —**El gasto que demandó

el cumplimiento de la presente medida ha sido atendido con cargo a las

partidas específicas de la Jurisdicción 50 del MINISTERIO DE

ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

**Art. 3º —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal Medina. — Hernán G.

Lorenzino.
