---
title: "MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS"
identifier: "DEC-1096-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-08-15"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/215000-219999/218552/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "218552"
enactment_date: "2013-08-07"
gazette_number: "32702"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "DASE POR PRORROGADA LA DESIGNACION TRANSITORIA 'AD-HONOREM', DESDE EL VENCIMIENTO ESTABLECIDO EN EL ARTICULO 1° DEL DECRETO Nº 1.318 DE FECHA 1 DE AGOSTO DE 2012 Y HASTA EL 30 DE ABRIL DE 2013, EN EL CARGO DE DIRECTOR NACIONAL DE ARQUITECTURA DE LA SUBSECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS DEPENDIENTE DE LA SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS DEL MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, NIVEL A, FUNCION EJECUTIVA II, AL ARQUITECTO DON MARCELO GUSTAVO CUFRE (M.I. Nº 12.059.335)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/215000-219999/218552/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS

**MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA****Y SERVICIOS**

**Decreto 1096/2013**

**Dase por prorrogada designación del Director Nacional de Arquitectura

de la Subsecretaría de Obras Públicas de la Secretaría de Obras

Públicas.**

Bs. As., 7/8/2013

VISTO el Expediente Nº S01:0335107/2012 del Registro del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto Nº 1.276 de fecha 5 de agosto de 2008, se designó

con carácter transitorio al Arquitecto Don Marcelo Gustavo CUFRE (M.I.

Nº 12.059.335), en el cargo de Director Nacional de Arquitectura de la

SUBSECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS dependiente de la SECRETARIA DE OBRAS

PUBLICAS del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y

SERVICIOS y se prorrogó en último término por Decreto Nº 1.318 de fecha

1 de agosto de 2012.

Que el citado cargo debía ser cubierto, conforme el proceso de

selección previsto en el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del

Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado

por el Decreto Nº 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008.

Que el profesional citado se encuentra desempeñando actualmente el cargo referido en el primer considerando.

Que razones operativas hacen necesario prorrogar la designación

transitoria del funcionario mencionado, con la remuneración

correspondiente, a partir del 1° de mayo de 2013.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS dependiente de la

SUBSECRETARIA LEGAL del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION

PUBLICA Y SERVICIOS ha tomado la intervención de su competencia.

Que la presente medida se dicta en virtud de las facultades conferidas

por el Artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL, y el Artículo

1° del Decreto Nº 491 de fecha 12 de marzo de 2002.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Dase por

prorrogada la designación transitoria “ad-honorem”, desde el

vencimiento establecido en el Artículo 1° del Decreto Nº 1.318 de fecha

1 de agosto de 2012 y hasta el 30 de abril de 2013, en el cargo de

Director Nacional de Arquitectura de la SUBSECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS

dependiente de la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS del MINISTERIO DE

PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, Nivel A, Función

Ejecutiva II, al Arquitecto Don Marcelo Gustavo CUFRE (M.I. Nº

12.059.335).

**Art. 2° —** Dase por prorrogada

la designación transitoria, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días

hábiles contados a partir del 1 de mayo de 2013, del Arquitecto Don

Marcelo Gustavo CUFRE (M.I. Nº 12.059.335), en el cargo de Director

Nacional de Arquitectura de la SUBSECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS

dependiente de la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS del MINISTERIO DE

PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, Nivel A,

autorizándose el correspondiente pago por Suplemento de Función

Ejecutiva II del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.),

aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por

el Decreto Nº 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008.

**Art. 3° —** El cargo involucrado

deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección

vigentes según lo establecido, respectivamente en los Títulos II,

Capítulos III, IV y VIII, y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO

(SI.N.E.P.), dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles

contados a partir del 1 de mayo de 2013.

**Art. 4° —** El gasto que demande

el cumplimiento de lo estipulado en el Artículo 2° de la presente

medida será atendido con cargo a las partidas específicas de la

jurisdicción 56 - MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION

PUBLICA Y SERVICIOS.

**Art. 5° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal Medina. — Julio M.

De Vido.
