---
title: "ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES"
identifier: "DEC-597-2022"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2022-09-15"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/370000-374999/371406/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "371406"
enactment_date: "2022-09-14"
gazette_number: "35005"
gazette_page: "30"
texto_resumido: "DASE POR ACEPTADA, A PARTIR DEL 7 DE AGOSTO DE 2022, LA RENUNCIA PRESENTADA POR EL DOCTOR LAUTARO EDUARDO ERRATCHU (D.N.I. N° 17.902.936) AL CARGO DE PRESIDENTE DEL DIRECTORIO DE LA ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES, ORGANISMO DESCENTRALIZADO ACTUANTE EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DE AMBIENTE Y DESARROLLO SOSTENIBLE. DASE POR DESIGNADO, A PARTIR DEL 11 DE AGOSTO DE 2022, AL DOCTOR FEDERICO DANILO GRANATO (D.N.I. Nº 35.142.108) EN EL CARGO DE PRESIDENTE DEL DIRECTORIO DE LA ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES, ORGANISMO DESCENTRALIZADO ACTUANTE EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DE AMBIENTE Y DESARROLLO SOSTENIBLE."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/370000-374999/371406/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES

**ADMINISTRACIÓN DE PARQUES NACIONALES**

**Decreto 597/2022**

**DCTO-2022-597-APN-PTE - Dase por designado Presidente del Directorio.**

Ciudad de Buenos Aires, 14/09/2022

VISTO el Expediente Nº EX-2022-83540944-APN-DGRRHH#MAD, la Ley Nº

22.351 y sus modificatorias, el Decreto Nº 265 del 21 de abril de 2021,

y

CONSIDERANDO:

Que por el artículo 20 de la citada Ley Nº 22.351 se establece que el

Presidente o la Presidenta del Directorio de la ADMINISTRACIÓN DE

PARQUES NACIONALES, organismo descentralizado actuante en el ámbito del

MINISTERIO DE AMBIENTE Y DESARROLLO SOSTENIBLE será designado o

designada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL, a propuesta de dicho

Ministerio, durará TRES (3) años en sus funciones y podrá ser

redesignado o redesignada.

Que por el Decreto Nº 265/21 se dio por designado, a partir del 8 de

abril de 2021, en el cargo de Presidente del Directorio de la citada

Administración al doctor Lautaro Eduardo ERRATCHÚ por un período de ley.

Que atento a la renuncia presenta por el citado funcionario, el

MINISTERIO DE AMBIENTE Y DESARROLLO SOSTENIBLE propone la designación

del doctor Federico Danilo GRANATO para dicho cargo.

Que la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS del MINISTERIO DE

AMBIENTE Y DESARROLLO SOSTENIBLE ha tomado la intervención que le

compete.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las atribuciones

conferidas al PODER EJECUTIVO NACIONAL por el artículo 20 de la Ley N°

22.351 y sus modificatorias.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Dase por aceptada, a partir del 7 de agosto de 2022, la

renuncia presentada por el doctor Lautaro Eduardo ERRATCHÚ (D.N.I. N°

17.902.936) al cargo de Presidente del Directorio de la ADMINISTRACIÓN

DE PARQUES NACIONALES, organismo descentralizado actuante en el ámbito

del MINISTERIO DE AMBIENTE Y DESARROLLO SOSTENIBLE.

##### ARTÍCULO 2°.- Agradécense al funcionario renunciante los valiosos servicios prestados en el desempeño de su cargo.

##### ARTÍCULO 3°.- Dase por designado, a partir del 11 de agosto de 2022, al

doctor Federico Danilo GRANATO (D.N.I. Nº 35.142.108) en el cargo de

Presidente del Directorio de la ADMINISTRACIÓN DE PARQUES NACIONALES,

organismo descentralizado actuante en el ámbito del MINISTERIO DE

AMBIENTE Y DESARROLLO SOSTENIBLE.

##### ARTÍCULO 4°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

FERNÁNDEZ - Juan Cabandie

e. 15/09/2022 N° 73394/22 v. 15/09/2022
