---
title: "ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES"
identifier: "DEC-380-2025"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2025-06-05"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/410000-414999/413635/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "413635"
enactment_date: "2025-06-04"
gazette_number: "35681"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "ACEPTASE, A PARTIR DEL 31 DE MAYO DE 2025, LA RENUNCIA PRESENTADA POR EL ABOGADO CRISTIAN GABRIEL LARSEN (D.N.I. N° 32.859.332) AL CARGO DE PRESIDENTE DEL DIRECTORIO DE LA ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES, ORGANISMO DESCENTRALIZADO ACTUANTE EN EL AMBITO DE LA VICEJEFATURA DE GABINETE DEL INTERIOR DE LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS. DESIGNASE CON CARACTER 'AD HONOREM' EN EL CARGO DE PRESIDENTE DEL DIRECTORIO DE LA ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES, ORGANISMO DESCENTRALIZADO ACTUANTE EN EL AMBITO DE LA VICEJEFATURA DE GABINETE DEL INTERIOR DE LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, AL ARQUITECTO SERGIO MARTIN ALVAREZ (D.N.I. N° 17.889.422)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/410000-414999/413635/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES

**ADMINISTRACIÓN DE PARQUES NACIONALES**

**Decreto 380/2025**

**DECTO-2025-380-APN-PTE - Desígnase Presidente del Directorio.**

Ciudad de Buenos Aires, 04/06/2025

VISTO el Expediente N° EX-2025-59664154-APN-DGDYL#MI, la Ley Nº 22.351

y sus modificatorias y el Decreto N° 298 del 8 de abril de 2024, y

CONSIDERANDO:

Que el artículo 20 de la Ley Nº 22.351 establece que la ADMINISTRACIÓN

DE PARQUES NACIONALES será dirigida y administrada por un Directorio

compuesto por UN (1) PRESIDENTE, UN (1) VICEPRESIDENTE y CUATRO (4)

Vocales, los cuales serán designados por el PODER EJECUTIVO NACIONAL a

propuesta de las Jurisdicciones que allí se establecen, durarán TRES

(3) años en sus funciones y podrán ser redesignados.

Que por conducto del Decreto N° 298/24 se designó en el cargo de

Presidente del Directorio de la ADMINISTRACIÓN DE PARQUES NACIONALES,

organismo descentralizado actuante en el ámbito del entonces MINISTERIO

DEL INTERIOR, actual VICEJEFATURA DE GABINETE DEL INTERIOR de la

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, al abogado Cristian Gabriel LARSEN,

quien presentó su renuncia al cargo referido, a partir del 31 de mayo

de 2025.

Que, en consecuencia, la VICEJEFATURA DE GABINETE DEL INTERIOR de la

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS propone la designación del arquitecto

Sergio Martín ÁLVAREZ para ocupar el cargo de Presidente del Directorio

de dicho organismo, con carácter “ad honorem”.

Que la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS DE INTERIOR de la

VICEJEFATURA DE GABINETE DEL INTERIOR de la JEFATURA DE GABINETE DE

MINISTROS ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las atribuciones

conferidas al PODER EJECUTIVO NACIONAL por el artículo 20 de la Ley N°

22.351 y sus modificatorias.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Acéptase, a partir del 31 de mayo de 2025, la renuncia

presentada por el abogado Cristian Gabriel LARSEN (D.N.I. N°

32.859.332) al cargo de Presidente del Directorio de la ADMINISTRACIÓN

DE PARQUES NACIONALES, organismo descentralizado actuante en el ámbito

de la VICEJEFATURA DE GABINETE DEL INTERIOR de la JEFATURA DE GABINETE

DE MINISTROS.

##### ARTÍCULO 2°.- Agradécense al funcionario renunciante los servicios prestados en el desempeño de su cargo.

##### ARTÍCULO 3°.- Desígnase con carácter “ad honorem” en el cargo de

Presidente del Directorio de la ADMINISTRACIÓN DE PARQUES NACIONALES,

organismo descentralizado actuante en el ámbito de la VICEJEFATURA DE

GABINETE DEL INTERIOR de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, al

arquitecto Sergio Martín ÁLVAREZ (D.N.I. N° 17.889.422).

##### ARTÍCULO 4°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

MILEI - Guillermo Francos

e. 05/06/2025 N° 38783/25 v. 05/06/2025
