---
title: "COMITE DE COORDINACION POLITICA"
identifier: "DEC-742-1998"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-06-26"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/51483/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "51483"
enactment_date: "1998-06-23"
gazette_number: "28925"
gazette_page: "6"
texto_resumido: "ASIGNASE RANGO PROTOCOLAR DE SUBSECRETARIO AL DIRECTOR DEL COMITE DE COORDINACION POLITICA.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/51483/norma.htm"
---
# COMITE DE COORDINACION POLITICA

**MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL

Y CULTO**

**Decreto 742/98**

**Asígnase rango protocolar de Subsecretario al Director

del Comité de Coordinación Política.**

**Bs. As., 23/6/98**

**B.O: 26/06/98**

VISTO la Decisión Administrativa Nº 405 del 29 de

noviembre de 1996 y la Resolución Ministerial Nº 1599/98

del registro del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO

INTERNACIONAL Y CULTO, y

CONSIDERANDO:

Que mediante la citada Resolución Ministerial se designó

Director del Comité de Coordinación Política

del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO al señor Embajador

D. José Pedro PICO.

Que, entre otras, es responsabilidad del señor Director

coordinar con los señores Subsecretarios del área

el análisis permanente de los temas de política

exterior y la formulación de las instrucciones pertinentes

a las Representaciones y delegaciones de la República en

el exterior.

Que la naturaleza de las funciones asignadas al señor Director

y la particularidad de sus actividades hacen aconsejable que se

le conceda el rango protocolar de Subsecretario.

Que el presente se dicta en conformidad con las atribuciones conferidas

por el artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º-**Asígnase el rango de Subsecretario

al señor Embajador D. José Pedro PICO (M.I. 4.616.120)

durante su desempeño como Director del Comité de

Coordinación Política del MINISTERIO DE RELACIONES

EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, al solo efecto protocolar.

**Art. 2º-**Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-MENEM.-Guido

Di Tella.
