---
title: "DEUDA PUBLICA"
identifier: "DEC-865-1995"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1995-12-19"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/30000-34999/31370/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "31370"
enactment_date: "1995-12-11"
gazette_number: "28294"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "SE SUSTITUYE EL ARTICULO 1º DEL DECRETO Nº 709/95, QUE AUTORIZA LA COLOCACION DE 'LETRAS EXTERNAS A MEDIANO PLAZO EN MARCOS ALEMANES 2002 10,5%'."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/30000-34999/31370/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# DEUDA PUBLICA

DEUDA PUBLICA

Decreto 865/95

Sustitúyese el artículo 1º del Decreto Nº 709/95, que autorizara la colocación de "Letras Externas a Mediano Plazo en Marcos Alemanes 2002 10,5%".

Bs. As., 11/12/95

VISTO el Expediente Nº 001-004924/95 del registro del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, el Decreto Nº 709 de fecha 13 de noviembre de 1995 y al Resolución del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS Nº 535 de fecha 13 de noviembre de 1995, y

CONSIDERANDO:

Que la colocación de "LETRAS EXTERNAS A MEDIANO PLAZO EN MARCOS ALEMANES 2002 10,5%", que fuera autorizada por el Decreto Nº 709/95 e instrumentada por la Resolución del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS Nº 535/95, ha sido completada en forma exitosa.

Que con posterioridad el MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS ha recibido una propuesta de ampliación de la misma.

Que resulta conveniente aceptar esa propuesta, y en consecuencia, corresponde modificar el Decreto Nº 709 de fecha 13 de noviembre de 1995, autorizando la emisión por un monto de hasta VALOR NOMINAL MARCOS ALEMANES SETECIENTOS CINCUENTA MILLONES (V.N. DEM 750.000.000).

Que se ha dado cumplimiento a lo dispuesto por el artículo 61 de la Ley Nº 24.156.

Que el PODER EJECUTIVO NACIONAL, se encuentra facultado para autorizar operaciones de endeudamiento externo para el corriente ejercicio fiscal de conformidad con el artículo 6º de la Ley Nº 24.447.

Que el artículo 36 bis de la Ley Nº 23.576, incorporado por la Ley Nº 23.962 y sus modificaciones, como también la Ley Nº 23.966 con la modificación introducida mediante la Ley Nº 24.468, establecen el tratamiento impositivo a aplicar a los instrumentos crediticios que revistan la característica de títulos públicos.

Que la presente medida se dicta en virtud de lo dispuesto por el Artículo 99, inciso 1º de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Sustitúyese el artículo 1º del Decreto Nº 709 de fecha 13 de noviembre de 1995, el que quedará redactado de la siguiente manera:

"ARTIUCLO 1º — Facúltase al MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS a emitir Títulos de la Deuda Pública denominados LETRAS EXTERNAS A MEDIANO PLAZO EN MARCOS ALEMANES, en una o varias series con el aditamento del año de vencimiento y de la tasa de interés aplicable, por un valor nominal de hasta MARCOS ALEMANES SETECIENTOS CINCUENTA MILLONES (V.N. DEM 750.000.000). Por otra parte, podrá efectuar operaciones financieras de productos derivados, conforme a las prácticas de mercado, para la administración del pasivo resultante de la colocación".

##### Art. 2º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — MENEM. — Carlos V. Corach. — Domingo F. Cavallo.
