---
title: "BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA"
identifier: "DEC-1840-2015"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2015-09-08"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/250000-254999/251567/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "251567"
enactment_date: "2015-09-07"
gazette_number: "33209"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "DESIGNASE EN COMISION, COMO DIRECTOR DEL BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA, AL LICENCIADO EN ECONOMIA D. JUAN MIGUEL CUATTROMO (D.N.I. N° 30.035.438)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/250000-254999/251567/norma.htm"
---
# BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA

**BANCO CENTRAL DE LA REPÚBLICA ARGENTINA**

**Decreto 1840/2015**

**Desígnase en comisión Director.**

Bs. As., 07/09/2015

VISTO la Carta Orgánica del BANCO CENTRAL DE LA REPÚBLICA ARGENTINA, aprobada por la Ley N° 24.144 y sus modificatorias, y

CONSIDERANDO:

Que resulta necesario cubrir un cargo de Director del BANCO CENTRAL DE LA REPÚBLICA ARGENTINA.

Que el PODER EJECUTIVO NACIONAL ha solicitado el correspondiente

Acuerdo al HONORABLE SENADO DE LA NACIÓN para designar Director del

BANCO CENTRAL DE LA REPÚBLICA ARGENTINA al Licenciado en Economía D.

Juan Miguel CUATTROMO (D.N.I. N° 30.035.438).

Que el PODER EJECUTIVO NACIONAL puede realizar nombramientos en

comisión durante el tiempo que insuma el otorgamiento del Acuerdo del

Senado, en virtud de lo establecido por el artículo 7° de la Carta

Orgánica del BANCO CENTRAL DE LA REPÚBLICA ARGENTINA aprobada por la

Ley N° 24.144 y sus modificatorias.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Desígnase en

comisión, como Director del BANCO CENTRAL DE LA REPÚBLICA ARGENTINA, al

Licenciado en Economía D. Juan Miguel CUATTROMO (D.N.I. N° 30.035.438).

**Art. 2° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y

archívese. — FERNÁNDEZ DE KIRCHNER. — Axel Kicillof.
