---
title: "REGIMEN CAMBIARIO"
identifier: "DEC-260-2002"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2002-02-08"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/70000-74999/72193/texact.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "72193"
enactment_date: "2002-02-08"
gazette_number: "29834"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "MODIFICASE EL REGIMEN DE CAMBIOS ESTABLECIDO POR EL DECRETO N° 71/2002, REEMPLAZANDOLO POR EL FUNCIONAMIENTO DE UN MERCADO LIBRE Y UNICO DE CAMBIO A TRAVES DEL CUAL SE CURSEN TODAS LAS OPERACIONES EN DIVISAS EXTRANJERAS. (PUBLICADO EN NUMERO EXTRAORDIANRIO)"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/70000-74999/72193/norma.htm"
times_modified: "7"
modifies_count: "1"
---
# REGIMEN CAMBIARIO

REGIMEN CAMBIARIO

Decreto 260/2002

Modifícase el régimen de cambios establecido por el

Decreto N° 71/2002, reemplazándolo por el funcionamiento de un mercado

libre y único de cambio a través del cual se cursen todas las

operaciones en divisas extranjeras.

Bs. As., 8/2/2002

**[Ver Antecedentes Normativos](#1)**

VISTO el Expediente Nº 010-000423/02 del Registro

del MINISTERIO DE ECONOMIA, las Leyes Nros. 24.144, 25.561, 25.562 y el

Decreto Nº 71 de fecha 9 de enero de 2002 y su modificatorio, y

CONSIDERANDO:

Que la Ley Nº 25.561 declaró la emergencia pública

en materia social, económica, administrativa, financiera y cambiaria,

disponiendo asimismo la modificación del régimen de convertibilidad de

nuestra moneda que regía hasta su sanción.

Que por el artículo 1º de la citada Ley se delegaron

facultades al PODER EJECUTIVO NACIONAL, hasta el 10 de diciembre de

2003, entre ellas la de "Proceder al reordenamiento del sistema

financiero, bancario y del mercado de cambios".

Que en virtud de lo dispuesto por el artículo 2º de

la referida Ley, es atribución del PODER EJECUTIVO NACIONAL establecer

el sistema de cambio entre el peso y las divisas extranjeras y dictar

regulaciones cambiarias.

Que por el Decreto Nº 71/02 y su modificatorio se

estableció el mercado oficial de cambios por el cual se cursarían las

operaciones y transacciones que el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA

ARGENTINA especificaría mediante el dictado de las disposiciones

pertinentes.

Que resulta prioritario para el GOBIERNO NACIONAL

reestablecer de inmediato las condiciones indispensables para favorecer

la pronta recuperación de la economía y de las finanzas de nuestro país.

Que para tal propósito es menester el

establecimiento de reglas que brinden transparencia a los mercados y

que dinamicen las decisiones y comportamientos de los agentes

económicos.

Que asimismo el GOBIERNO NACIONAL alienta fortalecer

la presencia de nuestro país en la comunidad internacional de negocios

y a la vez generar las condiciones para mejorar el desarrollo y la

fluidez de nuestro comercio exterior.

Que para ello se entiende necesario y conveniente

modificar el régimen de cambios que fuera establecido por el Decreto Nº

71/02 y su modificatorio, disponiendo su reemplazo por el

funcionamiento de un mercado libre y único de cambio a través del cual

se cursen todas las operaciones en divisas extranjeras.

Que tal decisión resulta adecuada y congruente en

orden a lo resuelto por el HONORABLE CONGRESO DE LA NACION al momento

de sancionar la Ley Nº 25.561 que dispusiera el agotamiento del régimen

de convertibilidad de nuestra moneda

Que la presente medida instala un nuevo escenario

que induce al desarrollo de mejores condiciones para promover nuestras

exportaciones, como también para dinamizar las economías regionales e

incrementar el turismo receptivo, redundando todo ello en una mayor

generación de empleos.

Que el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA,

entidad autárquica del ESTADO NACIONAL, conforme a su Carta Orgánica

aprobada por el articulo 1º de la Ley Nº 24.144, sus modificatorios y

las reformas introducidas recientemente por la Ley Nº 25.562, es la

entidad competente para actuar en materia cambiaria.

Que el artículo 3º de la Carta Orgánica del BANCO

CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA establece entre sus atribuciones, el

dictado de normas en materia monetaria, financiera y cambiaria, de

conformidad con la legislación vigente.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del

MINISTERIO DE ECONOMIA ha tomado la intervención que le compete.

Que el presente decreto se dicta de conformidad con

lo dispuesto por la Ley Nº 25.561 y el artículo 99, inciso 1 de la

CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º**— Establécese un mercado libre

de cambios por el cual se

cursarán las operaciones de cambio que sean realizadas por las

entidades financieras y las demás personas autorizadas por el Banco

Central de la República Argentina para dedicarse de manera permanente o

habitual al comercio de la compra y venta de monedas y billetes

extranjeros, oro amonedado o en barra de buena entrega y cheques de

viajero, giros, transferencias u operaciones análogas en moneda

extranjera.

*(Artículo sustituido por art. 132 de

la*[Ley

N° 27.444](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=311587)*B.O. 18/6/2018)*

**Art. 2º**— Las operaciones de cambio en

divisas extranjeras serán realizadas al tipo de cambio que sea

libremente pactado y deberán sujetarse a los requisitos y a la

reglamentación que establezca el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA

ARGENTINA.

**Art. 3º**— El presente decreto entrará en

vigencia el día de su publicación en el Boletín Oficial.

**Art. 4º**— Comuníquese, publíquese,

dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. —

DUHALDE. — Jorge M. Capitanich. — Jorge Remes Lenicov.

**Antecedentes Normativos**

*-**Artículo 1°**sustituido**por art. 188 del*[Decreto

N° 27/2018](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=305736)*B.O. 11/1/2018.

Vigencia: a partir del día siguiente

al de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL DE LA REPÚBLICA ARGENTINA.*
