---
title: "SECRETARIA GENERAL"
identifier: "DEC-427-2020"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2020-05-01"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/335000-339999/336964/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "336964"
enactment_date: "2020-04-30"
gazette_number: "34370"
gazette_page: "11"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADO, A PARTIR DEL 7 DE ABRIL DE 2020, AL TENIENTE CORONEL WALTER FERNANDO ROVIRA (D.N.I. N° 20.403.929) EN EL CARGO EXTRAESCALAFONARIO DE 2º JEFE DE LA CASA MILITAR DEPENDIENTE DE LA CASA MILITAR DE LA SECRETARIA GENERAL DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION, CON RANGO Y JERARQUIA DE SUBSECRETARIO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/335000-339999/336964/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# SECRETARIA GENERAL

**SECRETARÍA GENERAL**

**Decreto 427/2020**

**DCTO-2020-427-APN-PTE - Designación.**

Ciudad de Buenos Aires, 30/04/2020

VISTO el Expediente N° EX-2020-25378897-APN-CGD#SGP, la Ley N° 27.467,

los Decretos Nros. 355 del 22 de mayo de 2017 y su modificatorio, 1090

del 3 de diciembre de 2018 y su modificatorio y 50 del 19 de diciembre

de 2019 y sus modificatorios, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto N° 4/20 se estableció que las disposiciones de la

Ley N° 27.467 de Presupuesto General de la Administración Nacional para

el Ejercicio 2019 regirán a partir del 1° de enero de 2020, en virtud

de lo establecido por el artículo 27 de la Ley N° 24.156 de

Administración Financiera y de los Sistemas de Control del Sector

Público Nacional.

Que el artículo 7° de la citada ley establece que no se podrán cubrir

los cargos previstos en la reserva mencionada en el artículo 6° de la

misma, existentes a la fecha de sanción de la referida ley, ni las

vacantes que se produzcan con posterioridad en las Jurisdicciones y

Entidades de la Administración Nacional, sin la previa autorización del

Jefe de Gabinete de Ministros.

Que el artículo 10 de dicha ley dispuso que las facultades otorgadas al

Jefe de Gabinete de Ministros podrán ser asumidas por el PODER

EJECUTIVO NACIONAL, en su carácter de responsable político de la

administración general del país, y en función de lo dispuesto en el

##### artículo 99 inciso 10 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Que por el Decreto N° 1090/18 se creó el cargo extraescalafonario de 2º

Jefe de la Casa Militar dependiente de la CASA MILITAR de la SECRETARÍA

GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, con rango y jerarquía de

Subsecretario.

Que el Decreto N° 355/17 estableció que toda designación transitoria de

personal en cargos de planta permanente y extraescalafonarios vacantes

y financiados presupuestariamente, en las Jurisdicciones y unidades

organizativas dependientes de la Presidencia de la Nación, de

conformidad con las estructuras organizativas, será efectuada por el

Presidente de la Nación.

Que resulta necesario proceder a la cobertura transitoria del referido cargo extraescalafonario.

Que el cargo aludido no constituye asignación de recurso extraordinario.

Que ha tomado la intervención de su competencia la DIRECCIÓN GENERAL DE

ASUNTOS JURÍDICOS de la SUBSECRETARÍA DE COORDINACIÓN de la SECRETARÍA

GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones

conferidas por el artículo 99 inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y

por el artículo 1° del Decreto N° 355 del 22 de mayo de 2017.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1º.- Dáse por designado, a partir del 7 de abril de 2020, al

Teniente Coronel Walter Fernando ROVIRA (D.N.I. N° 20.403.929) en el

cargo extraescalafonario de 2º Jefe de la Casa Militar dependiente de

la CASA MILITAR de la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA

NACIÓN, con rango y jerarquía de Subsecretario.

##### ARTÍCULO 2º.- El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto

será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto

vigente de la Jurisdicción 20 - 01 SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA

DE LA NACIÓN.

##### ARTÍCULO 3º.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. FERNÁNDEZ - Santiago Andrés Cafiero

e. 01/05/2020 N° 18550/20 v. 01/05/2020
