---
title: "MINISTERIO DEL INTERIOR"
identifier: "DEC-747-2000"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2000-09-01"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/60000-64999/64188/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "64188"
enactment_date: "2000-08-29"
gazette_number: "29474"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DESIGNASE INTERINAMENTE A CARGO DEL MINISTERIO DEL INTERIOR AL SR. MINISTRO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/60000-64999/64188/norma.htm"
---
# MINISTERIO DEL INTERIOR

MINISTERIO DEL INTERIOR

Decreto 747/2000

Designación del funcionario que se hará cargo interinamente del citado Departamento de Estado.

Bs. As., 29/8/2000

VISTO el desplazamiento al exterior del señor Jefe de Gabinete de Ministros, Doctor D. Rodolfo Héctor TERRAGNO, los días 30 y 31 de agosto del corriente año, y

CONSIDERANDO:

Que el señor Ministro del Interior, Doctor D. Federico Teobaldo Manuel STORANI, se hará cargo interinamente de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS durante la ausencia de su titular.

Que, consecuentemente, resulta necesario adoptar los recaudos correspondientes a los fines de asegurar el normal funcionamiento de las responsabilidades del MINISTERIO DEL INTERIOR, mientras dure el reemplazo del Señor Jefe de Gabinete de Ministros por parte del titular del mencionado Departamento de Estado.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades emergentes del artículo 99, inciso 7) de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1° — Mientras dure el reemplazo del señor Jefe de Gabinete de Ministros por el titular del MINISTERIO DEL INTERIOR, se hará cargo interinamente de la citada Cartera de Estado el señor MINISTRO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, Dr. D. Ricardo Rodolfo GIL LADERA.

##### Art. 2° — Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. — DE LA RUA. — Federico T. M. Storani.
