---
title: "MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS"
identifier: "DEC-2648-2015"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2015-12-02"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/255972/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "255972"
enactment_date: "2015-11-30"
gazette_number: "33268"
gazette_page: "7"
texto_resumido: "DANSE POR PRORROGADAS, A PARTIR DE LAS FECHAS QUE EN CADA CASO SE SEÑALA Y POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES CONTADOS A PARTIR DE LA FECHA DEL PRESENTE DECRETO, LAS DESIGNACIONES TRANSITORIAS DE LAS PERSONAS CONSIGNADAS EN LA PLANILLA QUE, COMO ANEXO I, FORMA PARTE INTEGRANTE DE LA PRESENTE MEDIDA, EN LOS CARGOS DE LA PLANTA PERMANENTE DEL MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, NIVELES, GRADOS, UNIDADES ORGANIZATIVAS Y FUNCIONES, CONFORME SE DETALLAN EN DICHO ANEXO, QUE FUERAN PRORROGADAS EN ULTIMO TERMINO POR LOS DECRETOS QUE EN CADA CASO SE INDICA, AUTORIZANDOSE EL PAGO DE LA FUNCION EJECUTIVA SEÑALADA EN CADA CASO, DEL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), HOMOLOGADO POR EL DECRETO N° 2098/08."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/255972/norma.htm"
times_modified: "2"
modifies_count: "2"
---
# MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS

**MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS**

**Decreto 2648/2015**

**Danse por prorrogadas designaciones.**

Bs. As., 30/11/2015

VISTO el Expediente N° S04:0015899/2015 del registro del MINISTERIO DE

JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, los Decretos Nros. 491 del 12 de marzo de

2002, 601 del 11 de abril de 2002 y 2098 del 3 de diciembre de 2008, y

CONSIDERANDO:

Que el MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS solicita la prórroga

de diversas designaciones transitorias efectuadas en distintas áreas de

su jurisdicción, toda vez que por razones de índole operativa no se ha

podido tramitar el proceso de selección para la cobertura de los cargos

en cuestión.

Que la presente medida tiene por objeto asegurar el cumplimiento de los objetivos asignados al referido Ministerio.

Que el artículo 6° del Decreto N° 601/02 establece que los proyectos de

decreto que propicien designaciones, contrataciones que no impliquen

renovación o prórroga, y reincorporación de personal en el ámbito de la

Administración Pública Nacional deberán ser acompañados por la

documentación detallada en la Circular de la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA

de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN N° 4/02.

Que el personal involucrado en la presente medida se encuentra

exceptuado de lo establecido en el citado artículo 6° del Decreto N°

601/02, por haber dado cumplimiento oportunamente a tales disposiciones.

Que a los efectos de implementar las prórrogas de las designaciones

transitorias detalladas en el Anexo II del presente decreto, resulta

necesario disponer las mismas con autorización excepcional por no

reunir los requisitos mínimos de acceso a los niveles escalafonarios

correspondientes, establecidos en el artículo 14 del Convenio Colectivo

de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO

PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08.

Que se cuenta con el crédito necesario en el presupuesto del MINISTERIO

DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS para atender el gasto resultante de la

medida que se aprueba por el presente.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del citado Ministerio ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones

emergentes del artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL y del

##### artículo 1° del Decreto N° 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Danse por

prorrogadas, a partir de las fechas que en cada caso se señala y por el

término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la

fecha del presente decreto, las designaciones transitorias de las

personas consignadas en la planilla que, como Anexo I, forma parte

integrante de la presente medida, en los cargos de la planta permanente

del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, niveles, grados,

unidades organizativas y funciones, conforme se detallan en dicho

Anexo, que fueran prorrogadas en último término por los decretos que en

cada caso se indica, autorizándose el pago de la Función Ejecutiva

señalada en cada caso, del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del

personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por

el Decreto N° 2098/08.

**Art. 2° —** Danse por

prorrogadas, a partir de las fechas que en cada caso se señala y por el

término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la

fecha del presente decreto, las designaciones transitorias de las

personas consignadas en la planilla que, como Anexo II, forma parte

integrante de la presente medida, en los cargos de la planta permanente

del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, niveles, grados,

unidades organizativas y funciones, conforme se detallan en dicho

Anexo, que fueran prorrogadas en último término por los decretos que en

cada caso se indica, con autorización excepcional por no reunir los

requisitos mínimos de acceso a los niveles escalafonarios

correspondientes, establecidos en el artículo 14 del Convenio Colectivo

de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO

PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08, autorizándose el

pago de la Función Ejecutiva señalada en cada caso, del citado Convenio.

**Art. 3° —** Los cargos

involucrados en los artículos 1° y 2° de la presente medida deberán ser

cubiertos de conformidad con los requisitos y sistemas de selección

vigentes, según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II,

Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo

Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP),

homologado por el Decreto N° 2098/08, dentro del plazo de CIENTO

OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente

decreto.

**Art. 4° —**El gasto que demande

el cumplimiento de este acto será atendido con cargo a las partidas

específicas del presupuesto de la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE

JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

**Art. 5° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNÁNDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal D. Fernández. — Julio C.

Alak.

### ANEXO I

[IMG]

[IMG]

### ANEXO II

[IMG]
