---
title: "SECRETARIA GENERAL"
identifier: "DEC-292-2024"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2024-04-05"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/395000-399999/397808/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "397808"
enactment_date: "2024-04-04"
gazette_number: "35394"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "DESIGNASE, A PARTIR DEL 8 DE MARZO DE 2024, AL DOCTOR MANUEL EMILIO ESTIGARRIBIA (D.N.I. Nº 30.997.426) EN EL CARGO EXTRAESCALAFONARIO DE DIRECTOR DE LA UNIDAD MEDICA PRESIDENCIAL DE LA SECRETARIA GENERAL DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION, CON RANGO Y JERARQUIA DE SUBSECRETARIO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/395000-399999/397808/norma.htm"
---
# SECRETARIA GENERAL

**SECRETARÍA GENERAL**

**Decreto 292/2024**

**DECTO-2024-292-APN-PTE - Desígnase Director de la Unidad Médica Presidencial.**

Ciudad de Buenos Aires, 04/04/2024

VISTO el Expediente N° EX-2024-27842090-APN-CGD#SGP, la Ley Nº 27.701,

los Decretos Nros. 2098 del 3 de diciembre de 2008, sus modificatorios

y complementarios, 620 del 10 de abril de 2008 y sus modificatorios,

355 del 22 de mayo de 2017 y su modificatorio y 88 del 26 de diciembre

de 2023, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto N° 88/23 se dispuso que a partir del 1° de enero de

2024 regirán las disposiciones de la Ley N° 27.701 de Presupuesto

General de la Administración Nacional, en virtud de lo establecido por

el artículo 27 de la Ley de Administración Financiera y de los Sistemas

de Control del Sector Público Nacional N° 24.156 y sus modificatorias.

Que por el Decreto N° 355/17 se estableció que toda designación

transitoria de personal en cargos de planta permanente y

extraescalafonarios, vacantes y financiados presupuestariamente, en las

Jurisdicciones y unidades organizativas dependientes de la Presidencia

de la Nación, de conformidad con las estructuras organizativas, será

efectuada por el Presidente de la Nación.

Que por el Decreto N° 620/08 se creó la UNIDAD MÉDICA PRESIDENCIAL en

el ámbito de la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

Que dicha Unidad Médica está a cargo de UN (1) Director con carácter extraescalafonario, con rango y jerarquía de Subsecretario.

Que resulta necesario proceder a la cobertura del citado cargo.

Que el servicio jurídico permanente de la SECRETARÍA GENERAL de la

PRESIDENCIA DE LA NACIÓN ha tomado la intervención de su competencia.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las atribuciones

conferidas por los artículos 99, inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y

1° del Decreto N° 355 del 22 de mayo de 2017.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Desígnase, a partir del 8 de marzo de 2024, al doctor

Manuel Emilio ESTIGARRIBIA (D.N.I. Nº 30.997.426) en el cargo

extraescalafonario de Director de la UNIDAD MÉDICA PRESIDENCIAL de la

SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, con rango y

jerarquía de Subsecretario.

##### ARTÍCULO 2°.- El gasto que demande el cumplimiento de la presente

medida será atendido con cargo a las partidas específicas de la

Jurisdicción 20 - 01 - SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA

NACIÓN.

##### ARTÍCULO 3°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

MILEI - Nicolás Posse

e. 05/04/2024 N° 18744/24 v. 05/04/2024
