---
title: "JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS"
identifier: "DEC-560-2012"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2012-04-25"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/195000-199999/196623/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "196623"
enactment_date: "2012-04-23"
gazette_number: "32385"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "DASE POR PRORROGADA, A PARTIR DEL 15 DE NOVIEMBRE DE 2011 POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES, LA DESIGNACION TRANSITORIA EFECTUADA EN LOS TERMINOS DEL DECRETO N° 529/11 DEL DOCTOR D. MARCELO ADRIAN ZETLENOK (DNI N° 25.024.492) EN UN CARGO NIVEL A - GRADO 0, COMO DIRECTOR NACIONAL DE ARTICULACION INSTITUCIONAL DE LA SUBSECRETARIA DE COORDINACION DE POLITICAS AMBIENTALES DE LA SECRETARIA DE AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE DE LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, AUTORIZANDOSE EL CORRESPONDIENTE PAGO DE LA FUNCION EJECUTIVA NIVEL I DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), APROBADO POR EL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL HOMOLOGADO POR EL DECRETO N° 2098/08."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/195000-199999/196623/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

**JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS**

**Decreto 560/2012**

**Dase por prorrogada la designación del

Director Nacional de Articulación Institucional de la Subsecretaría de

Coordinación de Políticas Ambientales de la Secretaría de Ambiente y

Desarrollo Sustentable.**

Bs. As., 23/4/2012

VISTO el Expediente CUDAP N° 49.481/2011 del registro de la JEFATURA DE

GABINETE DE MINISTROS, las Leyes N° 26.546 prorrogada en los términos

del Decreto N° 2053 y complementada por el Decreto N° 2054, ambos del

22 de diciembre de 2010 y N° 26.728, los Decretos N° 491 del 12 de

marzo de 2002 y N° 529 del 4 de mayo de 2011 y lo solicitado por la

SUBSECRETARIA DE COORDINACION DE POLITICAS AMBIENTALES de la SECRETARIA

DE AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE de la JEFATURA DE GABINETE DE

MINISTROS, y

CONSIDERANDO:

Que por la Ley N° 26.546 se aprobó el Presupuesto de la Administración

Nacional para el Ejercicio del año 2010, prorrogada en los términos del

Decreto N° 2053/10.

Que por el Decreto N° 2054/10 se establecieron las disposiciones

complementarias a la prórroga establecida en los términos del Decreto

N° 2053/10 del Presupuesto General de la Administración Nacional para

el Ejercicio 2010 aprobado por la Ley N° 26.546, con vigencia desde el

1° de enero de 2011.

Que por la Ley N° 26.728 se aprobó el Presupuesto de la Administración Nacional para el Ejercicio del año 2012.

Que mediante el Decreto N° 529/11 se dio por designado transitoriamente

al Dr. D. Marcelo Adrián ZETLENOK como Director Nacional de

Articulación Institucional por el término de CIENTO OCHENTA (180) días

hábiles en la SUBSECRETARIA DE COORDINACION DE POLITICAS AMBIENTALES de

la SECRETARIA DE AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE de la JEFATURA DE

GABINETE DE MINISTROS.

Que resulta necesario efectuar la prórroga de la designación citada

precedentemente por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles.

Que el cargo aludido no constituye asignación de recurso extraordinario alguno.

Que mediante el Decreto N° 491/02 se estableció, entre otros aspectos,

que toda designación de personal, en el ámbito de la Administración

Pública, centralizada y descentralizada, en cargos de planta permanente

y no permanente será efectuada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL a

propuesta de la jurisdicción correspondiente.

Que el Decreto N° 601/02, en su artículo 6°, establece que los

proyectos de decreto que propicien designaciones, contrataciones que no

impliquen renovación o prórroga, y reincorporación de personal en el

ámbito de la Administración Pública Nacional deberán ser acompañados

por la documentación detallada en la Circular del Secretario Legal y

Técnico de la PRESIDENCIA DE LA NACION N° 4/02.

Que el agente involucrado en la presente medida se encuentra exceptuado

de lo establecido en el referido artículo 6° del Decreto N° 601/02

reglamentario del Decreto N° 491/02, por haber dado cumplimiento

oportunamente a tales disposiciones.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS de la SECRETARIA LEGAL Y

TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION ha tomado la intervención

correspondiente.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones

emergentes del artículo 99, inciso 1, de la CONSTITUCION NACIONAL y a

tenor de lo dispuesto por el artículo 1° del Decreto N° 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Dase por

prorrogada, a partir del 15 de noviembre de 2011 por el término de

CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria efectuada

en los términos del Decreto N° 529/11 del Doctor D. Marcelo Adrián

ZETLENOK (DNI N° 25.024.492) en un cargo Nivel A - Grado 0, como

Director Nacional de Articulación Institucional de la SUBSECRETARIA DE

COORDINACION DE POLITICAS AMBIENTALES de la SECRETARIA DE AMBIENTE Y

DESARROLLO SUSTENTABLE de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS,

autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel I

del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado por el

Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto N°

2098/08.

**Art. 2° —** El cargo involucrado

deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección vigentes y

requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y

en el Título II, Capítulos III, IV y VIII, del Convenio Colectivo de

Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público

homologado por el Decreto N° 2098/08 dentro del plazo de CIENTO OCHENTA

(180) días hábiles contados a partir del 15 de noviembre de 2011.

**Art. 3° —** El gasto que demande

el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a

los créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente para

el corriente ejercicio de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE

MINISTROS.

**Art. 4° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal Medina.
