---
title: "COMISION NACIONAL DE VALORES"
identifier: "DEC-968-1988"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1988-08-11"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/150000-154999/151149/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "151149"
enactment_date: "1988-08-04"
gazette_number: "26442"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "DESIGNASE INTERVENTOR EN LA COMISION NACIONAL DE VALORES AL SEÑOR DOCTOR EN CIENCIAS ECONÓMICAS D. GERMAN LUIS NIGRO (L. E. Nº 4.247.493), QUIEN TENDRA EN EL DESEMPEÑO DE SU CARGO LAS ATRIBUCIONES QUE LA LEY N° 17.811 ACUERDAN AL PRESIDENTE Y AL DIRECTORIO DEL ORGANISMO QUE SE INTERVIENE Y PERCIBIRA LAS RETRIBUCIONES TOTALES FIJADAS PARA EL TITULAR DEL ALUDIDO ORGANISMO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/150000-154999/151149/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# COMISION NACIONAL DE VALORES

COMISION NACIONAL DE VALORES

Decreto 968/88.

Declárase intervenida. Desígnase Interventor.

VISTO lo propuesto por la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA, y

CONSIDERANDO:

Que por la Ley N° 17.811 se estructuró a la COMISION NACIONAL DE VALORES para que ejerciera el poder de policía con relación a las instituciones bursátiles, a la oferta pública y a la negociación de los títulos valores, con jurisdicción en todo el territorio nacional.

Que resulta imprescindible adoptar las medidas necesarias a los efectos de asegurar el ejercicio de la mencionada potestad estatal en todo el territorio del país.

Que es menester, además, practicar un exhaustivo análisis de la organización y funcionamiento de la COMISION NACIONAL DE VALORES, a fin de superar las situaciones existentes a la fecha que pudieren obstaculizar el debido cumplimiento de las funciones que le fueran acordadas por la Ley N° 17.811.

Que el artículo 86, inciso 1º, de la Constitución Nacional faculta para el dictado del presente.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Declárase intervenida a la COMISION NACIONAL DE VALORES dependiente de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA.

##### Art. 2º — Desígnase interventor en la COMISION NACIONAL DE VALORES al señor doctor en Ciencias Económicas D. GERMAN LUIS NIGRO (L. E. Nº 4.247.493), quien tendrá en el desempeño de su cargo las atribuciones que la Ley N° 17.811 acuerdan al presidente y al Directorio del organismo que se interviene y percibirá las retribuciones totales fijadas para el titular del aludido organismo.

##### Art. 3º — El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con los créditos asignados en las partidas específicas de la jurisdicción 52 -SECRETARÍA DE HACIENDA.

##### Art. 4º — Modifícase el PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL vigente (Prórroga del correspondiente al Ejercicio 1987, en virtud de lo establecido por el Artículo 13 de la Ley de Contabilidad), de acuerdo con el detalle obrante en planilla anexa al presente artículo que forma parte integrante del mismo.

##### Art. 5º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — ALFONSIN. — Juan V. Sourrouille. — Mario S. Brodersohn.

_____

NOTA: La planilla Anexa no se publica.
