---
title: "DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS"
identifier: "DEC-994-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-10-18"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/220000-224999/221097/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "221097"
norm_class: "S"
enactment_date: "1982-10-25"
gazette_number: "32746"
gazette_page: "13"
texto_resumido: "RECTIFICASE EL DECRETO Nº 1447 DEL 22 DE FEBRERO DE 1973 POR EL QUE SE APROBO LA ESTRUCTURA ORGANICA FUNCIONAL DE LA CASA MILITAR DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION, E INCORPORASE LA PLANTA TEMPORARIA QUE SE AGREGA COMO ANEXO I Y QUE FORMA PARTE INTEGRANTE DEL PRESENTE DECRETO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/220000-224999/221097/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS

**DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS**

**Decreto S 994/1982**

Bs. As., 25/10/1982

VISTO lo propuesto por la CASA MILITAR de la PRESIDENCIA DE LA NACION, y

CONSIDERANDO:

Que por Decreto Nº 1447 del 22 de febrero de 1973, fue aprobada su Estructura Orgánica Funcional.

Que diverso personal perteneciente a las Fuerzas Armadas y Policiales

que tenía a su cargo la atención de la seguridad de la familia

presidencial, se ha reintegrado a sus tareas específicas.

Que ante la necesidad imperiosa de mantener los servicios de seguridad

del Excmo. señor Presidente de la Nación y su familia, corresponde

crear una planta, incorporando los cargos suficientes para el normal

desenvolvimiento de esa tarea.

Que en virtud de lo dispuesto por el Decreto Nº 37 del 7 de enero de

1980, el acto respectivo debe tener carácter de rectificatorio de la

norma por la que se aprobó la estructura orgánica.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Rectifícase el

Decreto Nº 1447 del 22 de febrero de 1973 por el que se aprobó la

Estructura Orgánica Funcional de la CASA MILITAR de la PRESIDENCIA DE

LA NACION, e incorpórase la Planta Temporaria que se agrega como anexo

I y que forma parte integrante del presente decreto.

**Art. 2° —** El gasto que demande

el cumplimiento del Artículo 1° del presente decreto será atendido con

cargo a las partidas específicas del Presupuesto de la Jurisdicción 20

- Presidencia de la Nación - Programa 001 - Conducción Nacional.

**Art. 3° —** Comuníquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — BIGNONE.

_______

NOTA: El/los Anexo/s que integra/n este(a) Decreto se publican en la

edición web del BORA —www.boletinoficial.gov.ar— y también podrán ser

consultados en la Sede Central de esta Dirección Nacional (Suipacha 767

- Ciudad Autónoma de Buenos Aires).
