---
title: "ENERGIA ELECTRICA"
identifier: "DEC-147-1981"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1981-02-09"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/225000-229999/228266/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "228266"
enactment_date: "1981-01-30"
gazette_number: "24603"
gazette_page: "0"
texto_resumido: "APRUEBASE EL CONVENIO DE FECHA 8 DE AGOSTO DE 1980 CELEBRADO ENTRE AGUA Y ENERGIA ELECTRICA SOCIEDAD DEL ESTADO Y LA PROVINCIA DE BUENOS AIRES QUE FORMA PARTE INTEGRANTE DEL PRESENTE DECRETO, POR EL CUAL SE ACUERDA TRANSFERIR A ESTA ULTIMA, SERVICIOS ELECTRICOS DE LA REFERIDA SOCIEDAD, EXISTENTES DENTRO DE LOS LIMITES PROVINCIALES, DE CONFORMIDAD CON EL ARTICULO 2º DE LA LEY Nº 18.586 Y EL ARTICULO 2º DEL DECRETO Nº 258/80."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/225000-229999/228266/norma.htm"
---
# ENERGIA ELECTRICA

**CONVENIOS**

**Decreto Nº 147/1981**

**Apruébase un Convenio celebrado entre Agua y Energía Eléctrica Sociedad del Estado y la Provincia de Buenos Aires.**

Bs. As. 30/1/81

VISTO el Expediente SEE Nº 780.037/80 del registro de la Secretaría de

Estado de Energía, por el que se solicita la ratificación del Poder

Ejecutivo Nacional del Convenio celebrado entre Agua y Energía

Eléctrica, Sociedad del Estado y la Provincia de Buenos Aires, y

CONSIDERANDO:

Que de conformidad con el Decreto Nº 258 de fecha de enero de 1980, se

aprobó lo resuelto por la Resolución Conjunta del Ministerio del

Interior y el Ministerio de Economía Nros. 9 y 1.332, respectivamente,

de fecha 3 de diciembre de 1979 relacionada con la transferencia de

servicios que presta Agua y Energía Eléctrica Sociedad del Estado a las

Provincias, en las condiciones prescriptas por Ley Nº 18.586.

Que por el artículo 2º de la Ley Nº 18.586, la transferencia se

concretaría mediante Convenios a celebrarse con cada Provincia,

ad-referendum del Poder Ejecutivo Nacional.

Que el Convenio, se apoya en las previsiones de las citadas disposiciones legales.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º -**Apruébase el

Convenio de fecha 8 de agosto de 1980 celebrado entre Agua y Energía

Eléctrica Sociedad del Estado y la Provincia de Buenos Aires que forma

parte integrante del presente Decreto, por el cual se acuerda

transferir a esta última, servicios eléctricos de la referida Sociedad,

existentes dentro de los límites provinciales, de conformidad con el

##### artículo 2º de la Ley Nº 18.586 y el artículo 2º del Decreto Nº 258/80.

**Art. 2º -** Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

VIDELA

**José A. Martinez de Hoz**

**Albano E. Harguindeguy**

Nota: Este Decreto se publica sin Anexo.
