---
title: "NOMENCLATURA COMUN DEL MERCOSUR"
identifier: "DEC-682-2025"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2025-09-22"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/415000-419999/417789/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "417789"
enactment_date: "2025-09-22"
gazette_number: "35754"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "FIJASE EN CERO POR CIENTO (0%), LA ALICUOTA DEL DERECHO DE EXPORTACIO1N (D.E.) PARA LAS MERCADERIAS COMPRENDIDAS EN LAS POSICIONES ARANCELARIAS DE LA NOMENCLATURA COMUN DEL MERCOSUR (N.C.M.) QUE SE CONSIGNAN EN EL ANEXO (I F-2025-105011355-APN-SCP#MEC) QUE FORMA PARTE INTEGRANTE DEL PRESENTE DECRETO, HASTA EL 31 DE OCTUBRE DE 2025, INCLUSIVE O HASTA LA FINALIZACION DEL DIA EN QUE SE ALCANCE LA SUMA DE REGISTRACIONES DE DECLARACIONES J URADAS DE VENTA AL EXTERIOR (DJ VE) POR UN IMPORTE EQUIVALENTE A DOLARES ESTADOUNIDENSES SIETE MIL MILLONES (USD 7.000.000.000), LO QUE OCURRA PRIMERO."
observaciones: "LA PRESENTE NORMA FUE PUBLICADA COMO SUPLEMENTO DE BOLETIN OFICIAL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/415000-419999/417789/norma.htm"
times_modified: "4"
modifies_count: "6"
---
# NOMENCLATURA COMUN DEL MERCOSUR

**NOMENCLATURA COMÚN DEL MERCOSUR**

**Decreto 682/2025**

**DECTO-2025-682-APN-PTE - Derecho de Exportación**

Ciudad de Buenos Aires, 22/09/2025

VISTO el Expediente Nº EX-2025-105006020-APN-DGDA#MEC, la Ley N° 22.415

(Código Aduanero) y sus modificaciones y los Decretos Nros. 697 del 5

de agosto de 2024, 38 del 25 de enero de 2025, 439 del 26 de junio de

2025 y 526 del 30 de julio de 2025, y

CONSIDERANDO:

Que mediante los Decretos Nros. 697/24, 38/25, 439/25 y 526/25 se

redujeron los derechos de exportación de ciertas mercaderías

agroindustriales y se establecieron al CERO POR CIENTO (0 %) para las

economías regionales, productos lácteos, porcinos, entre otras

mercaderías, promoviendo así el agregado de valor, el desarrollo

exportador y la competitividad de cadenas productivas estratégicas para

el país.

Que las medidas adoptadas resultaron en un aumento en la exportación de los productos involucrados.

Que, en efecto, durante el año 2024 los volúmenes exportados de

productos agroindustriales se incrementaron en un CINCUENTA Y SEIS POR

CIENTO (56 %) y los valores, en un VEINTISÉIS POR CIENTO (26 %).

Que el sector agroindustrial constituye una de las principales fuentes

de generación de divisas, de desarrollo regional y de empleo, generando

exportaciones aproximadamente de DÓLARES ESTADOUNIDENSES CUARENTA Y

OCHO MIL MILLONES (USD 48.000.000.000) anuales, explicando las cadenas

de granos el CINCUENTA POR CIENTO (50 %) de ese valor.

Que durante los primeros SIETE (7) meses del año 2025 las exportaciones

continuaron su tendencia creciente, incrementándose en un SEIS POR

CIENTO (6 %) en el volumen y en un UNO POR CIENTO (1 %) en el valor

exportado, en un contexto de oscilación de los precios internacionales.

Entre los crecimientos más destacados de los primeros complejos

exportadores se encuentra el caso del complejo trigo con un incremento

del TREINTA Y UNO POR CIENTO (31 %), VEINTICINCO POR CIENTO (25 %) de

girasol, un SEIS POR CIENTO (6 %) el aceite de soja y un TRES POR

CIENTO (3 %) el maíz.

Que es necesario continuar creando condiciones favorables para la

producción y el comercio exterior a fin de fortalecer la estabilidad

macroeconómica y potenciar el desarrollo del sector productivo en cada

región del país.

Que los derechos de exportación constituyen un impuesto distorsivo que,

en la medida en que el camino al que se ha comprometido esta gestión en

términos de ordenamiento fiscal lo permita, deben ser reducidos hasta

que puedan ser eliminados en su totalidad.

Que, en tal sentido, se estima conveniente disponer, para las

mercaderías de granos y subproductos detalladas en el Anexo del

presente decreto, la alícuota del derecho de exportación en CERO POR

CIENTO (0 %) hasta el 31 de octubre de 2025, inclusive o hasta la

finalización del día en que se alcance la suma de registraciones de

Declaraciones Juradas de Venta al Exterior (DJVE) por un importe

equivalente a DÓLARES ESTADOUNIDENSES SIETE MIL MILLONES (USD

7.000.000.000), lo que ocurra primero.

Que la presente medida tiene por objetivo dotar de una mayor

competitividad a uno de los sectores productivos más dinámicos y

relevantes del país, alineando las políticas con los principios de la

libertad y una mayor apertura del comercio que impulsen el crecimiento

de las cadenas de valor agroindustriales.

Que la Ley Nº 26.122 regula el trámite y los alcances de la

intervención del H. CONGRESO DE LA NACIÓN respecto de los decretos

delegados dictados por el PODER EJECUTIVO NACIONAL, en virtud de lo

dispuesto en el artículo 76 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Que la citada Ley Nº 26.122 determina que la COMISIÓN BICAMERAL

PERMANENTE del H. CONGRESO DE LA NACIÓN tiene competencia para

pronunciarse respecto de la validez o invalidez de los decretos de

delegación legislativa, así como para elevar el dictamen al plenario de

cada Cámara para su expreso tratamiento.

Que el servicio jurídico pertinente ha tomado la intervención de su competencia.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las facultades

conferidas por los artículos 99, incisos 1 y 2 de la CONSTITUCIÓN

NACIONAL y 755 de la Ley Nº 22.415 (Código Aduanero) y sus

modificaciones.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1º.- Fíjase en CERO POR CIENTO (0%), la alícuota del Derecho

de Exportación (D.E.) para las mercaderías comprendidas en las

posiciones arancelarias de la NOMENCLATURA COMÚN DEL MERCOSUR (N.C.M.)

que se consignan en el ANEXO (IF-2025-105011355-APN-SCP#MEC) que forma

parte integrante del presente decreto, hasta el 31 de octubre de 2025,

inclusive o hasta la finalización del día en que se alcance la suma de

registraciones de Declaraciones Juradas de Venta al Exterior (DJVE) por

un importe equivalente a DÓLARES ESTADOUNIDENSES SIETE MIL MILLONES

(USD 7.000.000.000), lo que ocurra primero.

##### ARTÍCULO 2º.- Los sujetos que exporten las mercaderías que se

encuentren comprendidas en las previsiones de la Ley N° 21.453,

consignadas en el ANEXO que integra este decreto, deberán liquidar al

menos el NOVENTA POR CIENTO (90 %) de las divisas en un plazo

comprendido entre la entrada en vigencia de la presente medida y hasta

TRES (3) días hábiles de efectuada la Declaración Jurada de Venta al

Exterior (DJVE) correspondiente, ya sea por cobros de exportaciones,

anticipos de liquidación y/o supuestos de prefinanciación y/o

postfinanciación externa.

Vencido el plazo al que se refiere el artículo 1°, o de no

cumplimentarse lo previsto en el párrafo anterior, deberá tributarse la

alícuota del derecho de exportación que corresponda a la posición

arancelaria de que se trate, vigente el día anterior al de la entrada

en vigor de la presente medida.

##### ARTÍCULO 3º.- El tratamiento arancelario establecido en el artículo 1°

será de aplicación efectiva respecto de quienes presenten las

Declaraciones Juradas de Venta al Exterior (DJVE) o bien oficialicen el

permiso de embarque, según corresponda, desde la entrada en vigencia

del presente decreto y hasta la fecha límite que resulte conforme lo

dispuesto en el mencionado artículo 1°.

##### ARTÍCULO 4°.- En caso de incumplimiento de las previsiones dispuestas

en los artículos 2° y 3° de este decreto, ello dará lugar a la

obligación de integrar el derecho de exportación que debiera haberse

abonado sin perjuicio de las sanciones que pudieran corresponder en

virtud de la legislación aplicable al efecto.

Hasta tanto se cumplimente lo previsto en el párrafo precedente

respecto de la integración total del derecho de exportación

correspondiente, el exportador no podrá volver a hacer uso del

beneficio dispuesto en el artículo 1° de la presente norma.

##### ARTÍCULO 5°.- El BANCO CENTRAL DE LA REPÚBLICA ARGENTINA, la SECRETARÍA

DE AGRICULTURA, GANADERÍA Y PESCA del MINISTERIO DE ECONOMÍA y la

AGENCIA DE RECAUDACIÓN Y CONTROL ADUANERO dictarán, en el marco de sus

respectivas competencias, las normas aclaratorias, complementarias y

operativas necesarias para la efectiva aplicación de lo dispuesto en el

presente decreto.

##### ARTÍCULO 6º.- La presente medida entrará en vigencia el día siguiente al de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL.

##### ARTÍCULO 7º.- Dese cuenta a la COMISIÓN BICAMERAL PERMANENTE del H. CONGRESO DE LA NACIÓN.

##### ARTÍCULO 8º.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

MILEI - Guillermo Francos - Luis Andres Caputo

NOTA: El/los Anexo/s que integra/n este(a) Decreto se publican en la edición web del BORA -www.boletinoficial.gob.ar-.

e. 22/09/2025 N° 18967/2025 v. 22/09/2025

*(**Nota

Infoleg:**

Los anexos referenciados en la presente norma han sido extraídos de la

edición web de Boletín Oficial)*

**ANEXO**

[IMG]

IF-2025-105011355-APN-SCP#MEC

[IMG]
