---
title: "JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS"
identifier: "DEC-2238-2014"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2014-12-04"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/235000-239999/239142/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "239142"
enactment_date: "2014-11-26"
gazette_number: "33024"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "DASE POR PRORROGADA, POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES, LA DESIGNACION TRANSITORIA EFECTUADA OPORTUNAMENTE EN LOS TERMINOS DEL DECRETO N° 1809 DEL 23 DE NOVIEMBRE DE 2009 Y CUYA ULTIMA PRORROGA SE EFECTUO POR EL DECRETO N° 577 DEL 22 DE ABRIL DE 2014 DEL AGENTE: JANICES, PEDRO DANIEL (DNI 18.390.469) DIRECTOR NACIONAL DE LA OFICINA NACIONAL DE TECNOLOGIAS DE INFORMACION, AUTORIZANDOSE EL CORRESPONDIENTE PAGO DE LA FUNCION EJECUTIVA DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), APROBADO POR EL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL HOMOLOGADO POR EL DECRETO N° 2098 DEL 3 DE DICIEMBRE DE 2008 Y SUS MODIFICATORIOS Y CON CARACTER DE EXCEPCION A LO ESTABLECIDO EN EL ARTICULO 14, TITULO II, CAPITULO III DEL CONVENIO MENCIONADO PRECEDENTEMENTE. DASE POR PRORROGADA, POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES, LA DESIGNACION TRANSITORIA EFECTUADA OPORTUNAMENTE EN LOS TERMINOS DEL DECRETO N° 1485 DEL 28 DE AGOSTO DE 2012 Y CUYA ULTIMA PRORROGA SE EFECTU"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/235000-239999/239142/norma.htm"
times_modified: "2"
modifies_count: "4"
---
# JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

**JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS**

**Decreto 2238/2014**

**Danse por prorrogadas designaciones en la Subsecretaría de Tecnologías de Gestión.**

Bs. As., 26/11/2014

VISTO el Expediente N° CUDAP: EXP-JGM: 0019783/2014 del Registro de la

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, la Ley N° 26.895, los Decretos Nros.

491 del 12 de marzo de 2002, 1809 del 23 de noviembre de 2009, 1485 del

28 de agosto de 2012, 2314 del 20 de diciembre de 2013 y 577 del 22 de

abril de 2014 y lo solicitado por la SUBSECRETARIA DE TECNOLOGIAS DE

GESTION de la SECRETARIA DE GABINETE Y COORDINACION ADMINISTRATIVA de

la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, y

CONSIDERANDO:

Que por la Ley N° 26.895 se aprobó el Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2014.

Que mediante el Decreto N° 491 del 12 de marzo de 2002 se estableció,

entre otros aspectos, que toda designación de personal, en el ámbito de

la Administración Pública, centralizada y descentralizada, en cargos de

Planta Permanente y no Permanente será efectuada por el PODER EJECUTIVO

NACIONAL a propuesta de la jurisdicción correspondiente.

Que mediante el Decreto N° 1809 del 23 de noviembre de 2009 se dio por

designado transitoriamente por el término de CIENTO OCHENTA (180) días

hábiles, al señor D. Pedro Daniel JANICES como Director Nacional de la

OFICINA NACIONAL DE TECNOLOGIAS DE INFORMACION de la SUBSECRETARIA DE

TECNOLOGIAS DE GESTION de la SECRETARIA DE GABINETE Y COORDINACION

ADMINISTRATIVA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS y cuya última

prórroga operó por el Decreto N° 577 del 22 de abril de 2014.

Que mediante el Decreto N° 1485 del 28 de agosto de 2012 se dio por

designado transitoriamente, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días

hábiles, entre otros agentes, al señor D. Leonardo Hugo ALTAVISTA como

Coordinador de Sistemas de Información de la SUBSECRETARIA DE

TECNOLOGIAS DE GESTION de la SECRETARIA DE GABINETE Y COORDINACION

ADMINISTRATIVA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS cuya última

prórroga operó por el Decreto N° 2314 del 20 de diciembre de 2013.

Que resulta necesario efectuar las prórrogas de las designaciones

citadas precedentemente, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días

hábiles.

Que los cargos aludidos no constituyen asignación de recurso extraordinario alguno.

Que el Decreto N° 601 de fecha 11 de abril de 2002 y su modificatorio,

en su artículo 6°, establece que los proyectos de decreto que propicien

designaciones, contrataciones que no impliquen renovación o prórroga y

reincorporación de personal en el ámbito de la Administración Pública

Nacional deberán ser acompañados por la documentación detallada en la

Circular de la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA

NACION N° 4 del 15 de marzo de 2002.

Que los agentes involucrados en la presente medida, se encuentran

exceptuados de lo establecido en el referido artículo 6° del Decreto N°

601/02 y su modificatorio reglamentario del Decreto N° 491/02, por

haber dado cumplimiento oportunamente a tales disposiciones.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS de la SECRETARIA LEGAL Y

TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION ha tomado la intervención

correspondiente.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones

emergentes de los artículos 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL y

1° del Decreto N° 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Dase por

prorrogada, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la

designación transitoria efectuada oportunamente en los términos del

Decreto N° 1809 del 23 de noviembre de 2009 y cuya última prórroga se

efectuó por el Decreto N° 577 del 22 de abril de 2014 del agente

nominado en la planilla que, como Anexo I, forma parte integrante del

presente, a partir de la fecha que se indica y de acuerdo al detalle

obrante en la misma, autorizándose el correspondiente pago de la

Función Ejecutiva del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP),

aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal

homologado por el Decreto N° 2098 del 3 de diciembre de 2008 y sus

modificatorios y con carácter de excepción a lo establecido en el

##### artículo 14, Título II, Capítulo III del Convenio mencionado

precedentemente.

**Art. 2° —**Dase por prorrogada,

por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación

transitoria efectuada oportunamente en los términos del Decreto N° 1485

del 28 de agosto de 2012 y cuya última prórroga se efectuó por el

Decreto N° 2314 del 20 de diciembre de 2013 del agente nominado en la

planilla que, como Anexo II, forma parte integrante del presente, a

partir de la fecha que se indica y de acuerdo al detalle obrante en la

misma, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva

del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el

Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal homologado por el

Decreto N° 2098/08 y sus modificatorios.

**Art. 3° —** Los cargos

involucrados deberán ser cubiertos conforme los requisitos y sistemas

de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los

Títulos II, Capítulos III, IV y VIII; y IV del Convenio Colectivo de

Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO

(SINEP) homologado por el Decreto N° 2098/08 y sus modificatorios,

dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir

de las fechas indicadas en cada caso en los Anexos de la presente

medida.

**Art. 4° —** El gasto que demande

el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a

los créditos de las partidas específicas del Presupuesto vigente de la

JURISDICCION 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

**Art. 5° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Jorge M. Capitanich.

### ANEXO I

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

SECRETARIA DE GABINETE Y COORDINACION ADMINISTRATIVA

SUBSECRETARIA DE TECNOLOGIAS DE GESTION

APELLIDO Y NOMBRESDNINIVEL GRADOF.E.FUNCIONFECHA ALTAJANICES, Pedro Daniel18.390.469A - 0IDirector Nacional de la Oficina Nacional de Tecnologías de Información24/06/2014

### ANEXO II

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

SECRETARIA DE GABINETE Y COORDINACION ADMINISTRATIVA

SUBSECRETARIA DE TECNOLOGIAS DE GESTION

APELLIDO Y NOMBRESDNINIVEL GRADOF.E.FUNCIONFECHA ALTAALTAVISTA, Leonardo Hugo13.766.502B - 0IVCoordinador de Sistemas de Información16/06/2014

| APELLIDO Y NOMBRES | DNI | NIVEL GRADO | F.E. | FUNCION | FECHA ALTA |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| JANICES, Pedro Daniel | 18.390.469 | A - 0 | I | Director Nacional de la Oficina Nacional de Tecnologías de Información | 24/06/2014 |

| APELLIDO Y NOMBRES | DNI | NIVEL GRADO | F.E. | FUNCION | FECHA ALTA |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| ALTAVISTA, Leonardo Hugo | 13.766.502 | B - 0 | IV | Coordinador de Sistemas de Información | 16/06/2014 |
