---
title: "MINISTERIO DEL INTERIOR"
identifier: "DEC-1802-2007"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2007-12-06"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/135000-139999/135218/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "135218"
enactment_date: "2007-12-04"
gazette_number: "31297"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "MODIFICASE LA CANTIDAD DE UNIDADES RETRIBUTIVAS MENSUALES ASIGNADAS OPORTUNAMENTE A LOS ASESORES DE GABINETE DE LA SECRETARIA DE ASUNTOS POLITICOS, PAOLA BEATRIZ OKSEÑIUK (DNI 24.935.548) Y LEONARDO ANTONIO CASTELLANO (DNI 18.218.860)"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/135000-139999/135218/norma.htm"
---
# MINISTERIO DEL INTERIOR

MINISTERIO DEL INTERIOR

Decreto 1802/2007

Modifícanse retribuciones mensuales de Asesores de Gabinete de la Secretaría de Asuntos Políticos.

Bs. As., 4/12/2007

VISTO el Expediente Nº S02:0011894/2007 del registro del MINISTERIO DEL INTERIOR, las Decisiones Administrativas Nº 477 del 16 de septiembre de 1998 y Nº 1 del 12 de enero de 2000, los Decretos Nº 491 del 12 de marzo de 2002 y Nº 1394 del 9 de noviembre de 2005, y

CONSIDERANDO:

Que por la medida citada en primer término se estableció la constitución de los Gabinetes de las Unidades Jefe de Gabinete de Ministros, Ministros, Secretario General de la PRESIDENCIA DE LA NACION, Secretarios, Subsecretarios y Jefe de la Casa Militar, los que estarán integrados con el equivalente a la cantidad de Unidades Retributivas, que se detallan en la planilla anexa al artículo 8º de la Decisión Administrativa Nº 1 del 12 de enero de 2000, sustitutiva de la planilla similar anexa al artículo 1º de la referida Decisión Administrativa Nº 477 del 16 de septiembre de 1998.

Que el Decreto Nº 491/2002 establece que toda designación, asignación de funciones, promoción y reincorporación de personal, en el ámbito de la Administración Pública, centralizada y descentralizada —en los términos del artículo 2º del Decreto Nº 23 del 23 de diciembre de 2001— en cargos de planta permanente y no permanente, incluyendo en estos últimos al personal transitorio y contratado, cualquiera fuere su modalidad y fuente de financiamiento, será efectuada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL, a propuesta de la jurisdicción o entidad correspondiente.

Que por el Decreto Nº 1394/2005 se dio por designado, a partir del 25 de agosto de 2005, a diverso personal en el Gabinete de Asesores de la SECRETARIA DE ASUNTOS POLITICOS del MINISTERIO DEL INTERIOR.

Que la citada dependencia solicita la modificación de la cantidad de unidades retributivas mensuales que oportunamente le fueran asignadas a la señora Paola Beatriz OKSEÑIUK y al señor Leonardo Antonio CASTELLANO.

Que ha tomado la intervención que le compete la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DEL INTERIOR.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones emergentes del artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL y a tenor de lo establecido por el artículo 1º del Decreto Nº 491/02.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Modifícase la cantidad de Unidades Retributivas mensuales asignadas oportunamente a los Asesores de Gabinete de la SECRETARIA DE ASUNTOS POLITICOS del MINISTERIO DEL INTERIOR, conforme el detalle consignado en el Anexo I que forma parte integrante del presente.

##### Art. 2º — El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 —MINISTERIO DEL INTERIOR —.

##### Art. 3º — Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. — KIRCHNER. — Alberto A. Fernández. — Aníbal D. Fernández.

### ANEXO I

NOMBRES Y APELLIDO

DOCUMENTO

CANTIDAD DE UNIDADES RETRIBUTIVAS

Paola Beatriz OKSEÑIUK

24.935.548

UN MIL TRESCIENTAS OCHENTA Y CINCO (1385)

Leonardo Antonio CASTELLANO

18.218.860

UN MIL CUARENTA Y CINCO (1045)

| NOMBRES Y APELLIDO | DOCUMENTO | CANTIDAD DE UNIDADES RETRIBUTIVAS |
| --- | --- | --- |
| Paola Beatriz OKSEÑIUK | 24.935.548 | UN MIL TRESCIENTAS OCHENTA Y CINCO (1385) |
| Leonardo Antonio CASTELLANO | 18.218.860 | UN MIL CUARENTA Y CINCO (1045) |
