---
title: "JUNTA DE ELECTORES"
identifier: "DEC-1322-1992"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1992-08-03"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/5000-9999/9684/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "9684"
enactment_date: "1992-07-28"
gazette_number: "27442"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "CONVOCASE A LA JUNTA DE ELECTORES DE SENADOR POR LA CAPITAL FEDERAL, PARA EL DIA 7-8-92."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/5000-9999/9684/norma.htm"
---
# JUNTA DE ELECTORES

JUNTA DE ELECTORES

Decreto 1322/92

Convócase a la Junta de Electores de Senador para la Capital Federal, para el día 7 de Agosto de 1992.

Bs. As., 28/7/92

VISTO y CONSIDERANDO que la JUNTA NACIONAL ELECTORAL ha concluido las tareas del escrutinio definitivo de la elección celebrada el 28 de junio del corriente año.

Que de acuerdo a lo establecido por los artículos 46 y 81 de la CONSTITUCION NACIONAL corresponde que se proceda a la reunión de la JUNTA DE ELECTORES DE SENADOR POR LA CAPITAL FEDERAL.

Que el artículo 86, incisos 1) y 3) de la CONSTITUCION NACIONAL faculta al PODER EJECUTIVO NACIONAL a dictar el presente acto.

Por ello,

EL PRESIDENTE PROVISORIO DEL SENADO DE LA NACION EN EJERCICIO DEL PODER EJECUTIVO

DECRETA:

##### Artículo 1° — CONVOCASE a la JUNTA DE ELECTORES DE SENADOR POR LA CAPITAL FEDERAL, elegida en los comicios del 28 de junio del corriente año, para el día 7 de agosto de 1992, a las 10 horas, en la sede de la CAMARA DE DIPUTADOS DE LA NACION, a fin de que proceda a cumplir su cometido conforme a lo dispuesto por el artículo 46 de la CONSTITUCION NACIONAL.

##### Art. 2° — El MINISTERIO DEL INTERIOR adoptará las medidas complementarias que pudieren corresponder a efectos de cumplimentar el presente Decreto.

##### Art. 3° — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — EDUARDO MENEM. — José L. Manzano.
