---
title: "BANCO DE LA NACION ARGENTINA"
identifier: "DEC-442-2001"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2001-04-23"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/65000-69999/66739/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "66739"
enactment_date: "2001-04-18"
gazette_number: "29633"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "DESIGNASE DIRECTOR DEL BANCO DE LA NACION ARGENTINA AL ING. AGRONOMO D. GUILLERMO MOORE DE LA SERNA.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/65000-69999/66739/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# BANCO DE LA NACION ARGENTINA

BANCO DE LA NACION ARGENTINA

Decreto 442/2001

Designación de Director.

Bs. As., 18/4/2001

VISTO la renuncia presentada por el ingeniero agrónomoo don Guillermo MOORE de la SERNA al cargo de Presidente del Consejo Directivo del INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA AGROPECUARIA (INTA), las atribuciones conferidas por la Ley Nº 21.799, y

CONSIDERANDO:

Que sin perjuicio de dictar el acto administrativo pertinente, corresponde poner de relieve el importante aporte brindado a la Nación por el nombrado, quien en el desempeño de su cargo puso de manifiesto su alta vocación de servicio.

Que se encuentra vacante un cargo de Director del BANCO DE LA NACION ARGENTINA.

Que el citado funcionario reúne los requisitos necesarios para el desempeño de las tareas de que se trata.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones emergentes del artículo 99, inciso 7, de la Constitución Nacional y del artículo 12 de la Carta Orgánica del BANCO DE LA NACION ARGENTINA aprobada por la Ley Nº 21.799.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Acéptase la renuncia presentada por el ingeniero agrónomo don Guillermo MOORE de la SERNA al cargo de Presidente del Consejo Directivo del INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA AGROPECUARIA (INTA).

##### Art. 2º — Desígnase Director del BANCO DE LA NACION ARGENTINA al ingeniero agrónomo don Guillermo MOORE de la SERNA (M.I. Nº 4.084.087), para completar un período de ley.

##### Art. 3º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — DE LA RUA. — Chrystian G. Colombo. — Carlos M. Bastos.
