---
title: "JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS"
identifier: "DEC-812-2012"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2012-06-01"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/195000-199999/198083/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "198083"
enactment_date: "2012-05-29"
gazette_number: "32409"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADO A PARTIR DEL 1° DE MARZO DE 2012, CON CARACTER TRANSITORIO POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES, AL LIC. RAFAEL IGNACIO RUFFO (D.N.I. Nº 16.945.155) COMO DIRECTOR NACIONAL DEL INSTITUTO NACIONAL DE LA ADMINISTRACION PUBLICA, DEPENDIENTE DE LA SUBSECRETARIA DE GESTION Y EMPLEO PUBLICO DE LA SECRETARIA DE GABINETE Y COORDINACION ADMINISTRATIVA DE LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, EN UN CARGO NIVEL A - GRADO 0 AUTORIZANDOSE EL CORRESPONDIENTE PAGO DE LA FUNCION EJECUTIVA NIVEL I, DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), APROBADO POR EL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL HOMOLOGADO POR EL DECRETO Nº 2098/08, CON CARACTER DE EXCEPCION A LO DISPUESTO EN EL ARTICULO 7° DE LA LEY Nº 26.728, Y CON AUTORIZACION EXCEPCIONAL POR NO REUNIR LOS REQUISITOS MINIMOS DEL ARTICULO 14 DEL DECRETO CITADO PRECEDENTEMENTE."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/195000-199999/198083/norma.htm"
times_modified: "2"
---
# JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

**JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS**

**Decreto 812/2012**

**Dase por aprobada la designación

del Director Nacional del Instituto Nacional de la Administración

Pública de la Subsecretaría de Gestión y Empleo Público de la

Secretaría de Gabinete y Coordinación Administrativa.**

Bs. As., 29/5/2012

VISTO el Expediente CUDAP Nº 7813/2012 del registro de la JEFATURA DE

GABINETE DE MINISTROS, la Ley Nº 26.728, el Decreto Nº 491 del 12 de

marzo de 2002, y lo solicitado por la SUBSECRETARIA DE GESTION Y EMPLEO

PUBLICO de la SECRETARIA DE GABINETE Y COORDINACION ADMINISTRATIVA de

la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, y

CONSIDERANDO:

Que por el expediente citado en el Visto se tramita la designación

transitoria por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles como

titular de la Dirección Nacional del Instituto Nacional de la

Administración Pública, dependiente de la SUBSECRETARIA DE GESTION Y

EMPLEO PUBLICO de la SECRETARIA DE GABINETE Y COORDINACION

ADMINISTRATIVA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, del Lic. Rafael

Ignacio RUFFO.

Que por la Ley Nº 26.728 se aprobó el Presupuesto de la Administración Nacional para el Ejercicio del año 2012.

Que el artículo 7° de la citada Ley establece que las Jurisdicciones y

Entidades de la Administración Pública Nacional no podrán cubrir los

cargos vacantes y financiados existentes a la fecha de su sanción, ni

los que se produzcan con posterioridad a dicha fecha, salvo decisión

fundada del Jefe de Gabinete de Ministros.

Que mediante el Decreto Nº 491/02 se estableció, entre otros aspectos,

que toda designación de personal, en el ámbito de la Administración

Pública, centralizada y descentralizada, en cargos de planta permanente

y no permanente, será efectuada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL a

propuesta de la jurisdicción correspondiente.

Que en la SUBSECRETARIA DE GESTION Y EMPLEO PUBLICO de la SECRETARIA DE

GABINETE Y COORDINACION ADMINISTRATIVA de la JEFATURA DE GABINETE DE

MINISTROS se encuentra vacante y financiado un cargo Nivel A - Grado 0

con Función Ejecutiva Nivel I, del Sistema Nacional de Empleo Público

(SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial

homologado por el Decreto Nº 2098/08, cuya cobertura se impone con

cierta inmediatez, frente a la necesidad de cumplir en tiempo y forma

las exigencias del servicio.

Que por el artículo 10 de la Ley Nº 26.728 se dispuso que las

facultades otorgadas al señor Jefe de Gabinete de Ministros podrán ser

asumidas por el Poder Ejecutivo Nacional, en su carácter de responsable

político de la Administración General del país y en función de lo

dispuesto por el inciso 10 del artículo 99 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Que el cargo aludido no constituye asignación de recurso extraordinario alguno.

Que el agente propuesto ha efectuado una real y efectiva prestación de

servicios a partir del 1° de marzo de 2012, por lo que procede

designarlo con efectos a esa fecha.

Que el Decreto Nº 601/02, en su artículo 6°, establece que los

proyectos de decreto que propicien designaciones, contrataciones que no

impliquen renovación o prórroga, y reincorporación de personal en el

ámbito de la Administración Pública Nacional deberán ser acompañados

por la documentación detallada en la Circular del Secretario Legal y

Técnico de la PRESIDENCIA DE LA NACION Nº 4/02.

Que el agente involucrado en la presente medida se encuentra exceptuado

de lo establecido en el referido artículo 6° del Decreto Nº 601/02,

reglamentario del Decreto Nº 491/02, por haber dado cumplimiento

oportunamente a tales disposiciones.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS de la SECRETARIA LEGAL Y

TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION ha tomado la intervención

correspondiente.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones

emergentes del artículo 99, inciso 1, de la CONSTITUCION NACIONAL, a

tenor de lo dispuesto por el artículo 1° del Decreto Nº 491/02 y lo

normado por los artículos 7° y 10 de la Ley Nº 26.728.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Dase por

designado a partir del 1° de marzo de 2012, con carácter transitorio

por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, al Lic. Rafael

Ignacio RUFFO (D.N.I. Nº 16.945.155) como Director Nacional del

Instituto Nacional de la Administración Pública, dependiente de la

SUBSECRETARIA DE GESTION Y EMPLEO PUBLICO de la SECRETARIA DE GABINETE

Y COORDINACION ADMINISTRATIVA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS,

en un cargo Nivel A - Grado 0 autorizándose el correspondiente pago de

la Función Ejecutiva Nivel I, del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO

(SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial

homologado por el Decreto Nº 2098/08, con carácter de excepción a lo

dispuesto en el artículo 7° de la Ley Nº 26.728, y con autorización

excepcional por no reunir los requisitos mínimos del artículo 14 del

decreto citado precedentemente.

**Art. 2° —** El cargo involucrado

deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección

vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II,

Capítulos III, IV y VIII, y IV del Sistema Nacional de Empleo Público

(SINEP) dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados

a partir del 1° de marzo de 2012.

**Art. 3° —** El gasto que demande

el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a

los créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente para

el corriente ejercicio de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE

MINISTROS.

**Art. 4° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal Medina.
