---
title: "MINISTERIO DE SEGURIDAD"
identifier: "DEC-976-2014"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2014-06-27"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/230000-234999/231540/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "231540"
enactment_date: "2014-06-19"
gazette_number: "32914"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADO CON CARACTER TRANSITORIO, A PARTIR DEL 2 DE SEPTIEMBRE DE 2013 Y HASTA EL 3 DE DICIEMBRE DE 2013 INCLUSIVE, EN UN (1) CARGO NIVEL A - GRADO 0, COMO DIRECTOR NACIONAL DE PROTECCION CIVIL DEL MINISTERIO DE SEGURIDAD, AL CONTADOR PUBLICO DON CARLOS HERNAN CARUSSO (D.N.I. Nº 27.343.506), AUTORIZANDOSE EL CORRESPONDIENTE PAGO DE LA FUNCION EJECUTIVA NIVEL I DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), APROBADO POR EL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL, HOMOLOGADO POR DECRETO Nº 2.098/08, CON CARACTER DE EXCEPCION A LO DISPUESTO POR EL ARTICULO 7º DE LAS LEYES NROS. 26.784 Y 26.895 Y CON AUTORIZACION EXCEPCIONAL POR NO REUNIR LOS REQUISITOS MINIMOS DE ACCESO AL NIVEL A, ESTABLECIDOS EN EL ARTICULO 14 DEL CONVENIO CITADO PRECEDENTEMENTE."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/230000-234999/231540/norma.htm"
---
# MINISTERIO DE SEGURIDAD

**MINISTERIO DE SEGURIDAD**

**Decreto 976/2014**

**Dase por designado el Director Nacional de Protección Civil.**

Bs. As., 19/6/2014

VISTO el Expediente Nº 23.510/2013 del Registro del MINISTERIO DE

SEGURIDAD, las Leyes Nros. 26.784 y 26.895, los Decretos Nros. 491 de

fecha 12 de marzo de 2002, 601 de fecha 11 de abril de 2002, 2.098 de

fecha 3 de diciembre de 2008 y 636 de fecha 31 de mayo de 2013, y

CONSIDERANDO:

Que por las Leyes Nros. 26.784 y 26.895 se aprobaron los Presupuestos

Generales de la Administración Nacional para los Ejercicios 2013 y 2014

respectivamente.

Que por el Artículo 7° de las citadas leyes se dispuso el congelamiento

de los cargos vacantes financiados, existentes a la fecha de sanción de

las mismas en las Jurisdicciones y Entidades de la Administración

Nacional y de los que se produzcan con posterioridad, salvo decisión

fundada del señor Jefe de Gabinete de Ministros.

Que por el Artículo 10 de las referidas leyes se dispuso que las

facultades otorgadas al señor Jefe de Gabinete de Ministros, podrán ser

asumidas por el PODER EJECUTIVO NACIONAL, en su carácter de responsable

político de la Administración General del país y en función de lo

dispuesto por el Inciso 10 del Artículo 99 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Que por el Artículo 7° del Decreto Nº 636/13 se transfirió la DIRECCION

NACIONAL DE PROTECCION CIVIL, del ámbito del MINISTERIO DEL INTERIOR Y

TRANSPORTE, a la órbita del MINISTERIO DE SEGURIDAD, con las unidades

organizativas que le dependen, sus respectivos cargos, niveles y

categorías, dotación de personal, patrimonio, bienes y créditos

presupuestarios vigentes, conservando su personal sus respectivos

niveles, grados y categorías de revista escalafonarios.

Que se encuentra vacante el cargo de Director Nacional de Protección

Civil, habiendo resultado indispensable proceder a su cobertura

transitoria de manera inmediata, a fin de cumplir en tiempo y forma las

exigencias del servicio.

Que por el Decreto Nº 2.098/08, se homologó el Convenio Colectivo de

Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público

(SI.N.E.P.).

Que el Contador Público Don Carlos Hernán CARUSSO, reúne los

conocimientos, experiencia e idoneidad necesarios para el desempeño del

cargo, no obstante corresponde aprobar su designación con autorización

excepcional por no reunir los requisitos mínimos de acceso al Nivel A,

establecidos en el Artículo 14 del Convenio citado precedentemente.

Que mediante el Decreto Nº 491/02 se estableció, entre otros aspectos,

que toda designación de personal, en el ámbito de la Administración

Pública, centralizada y descentralizada, en cargos de planta permanente

y no permanente será efectuada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL a

propuesta de la jurisdicción correspondiente.

Que el Decreto Nº 601/02, en su Artículo 6°, establece que los

proyectos de decreto que propicien designaciones, contrataciones que no

impliquen renovación o prórroga y reincorporación de personal en el

ámbito de la Administración Pública Nacional deberán ser acompañados

por la documentación detallada en la Circular Nº 4 de fecha 15 de marzo

de 2002 de la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

Que se ha dado cumplimiento a lo establecido en el referido Artículo 6°

del Decreto Nº 601/02, reglamentario del Decreto Nº 491/02.

Que la presente medida no implica un exceso en los créditos asignados ni constituye asignación de recurso extraordinario alguno.

Que el Contador Público Don Carlos Hernán CARUSSO ha efectuado una real

y efectiva prestación de servicios desde el 2 del septiembre de 2013 y

hasta el 3 de diciembre de 2013 inclusive, siendo procedente designarlo

con efectos a esa fecha.

Que la cobertura del cargo aludido cuenta con el financiamiento correspondiente.

Que ha tomado intervención la Dirección General de Asuntos Jurídicos

dependiente de la SUBSECRETARIA DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE

SEGURIDAD.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones

emergentes del Artículo 99, Inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL, los

Artículos 7° y 10 de las Leyes Nros. 26.784 y 26.895 y a tenor de lo

dispuesto por el Artículo 1° del Decreto Nº 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Dase por

designado con carácter transitorio, a partir del 2 de septiembre de

2013 y hasta el 3 de diciembre de 2013 inclusive, en UN (1) cargo Nivel

A - Grado 0, como Director Nacional de Protección Civil del MINISTERIO

DE SEGURIDAD, al Contador Público Don Carlos Hernán CARUSSO (D.N.I. Nº

27.343.506), autorizándose el correspondiente pago de la Función

Ejecutiva Nivel I del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.),

aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por

Decreto Nº 2.098/08, con carácter de excepción a lo dispuesto por el

##### artículo 7º de las Leyes Nros. 26.784 y 26.895 y con autorización

excepcional por no reunir los requisitos mínimos de acceso al Nivel A,

establecidos en el artículo 14 del Convenio citado precedentemente.

**Art. 2° —** El gasto que demande

el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a

las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 41

- MINISTERIO DE SEGURIDAD.

**Art. 3° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Jorge M. Capitanich. — María C.

Rodríguez.
