---
title: "ACUERDOS"
identifier: "DEC-755-1999"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1999-07-21"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/55000-59999/58831/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "58831"
enactment_date: "1999-07-14"
gazette_number: "29191"
gazette_page: "9"
texto_resumido: "RATIFICASE UN ACUERDO DE COMPENSACION SUSCRIPTO ENTRE EL ESTADO NACIONAL Y LA PROVINCIA DE MENDOZA, POR EL CUAL SE RECONOCEN CREDITOS Y DEBITOS RECIPROCOS, DEVENGADOS EN EL PERIODO COMPRENDIDO ENTRE EL 1RO. DE ABRIL DE 1991 Y EL 30 DE ABRIL DE 1997, ACORDANDO LA CANCELACION DE LOS MISMOS POR COMPENSACION.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/55000-59999/58831/norma.htm"
---
# ACUERDOS

ACUERDOS

Decreto 755/99

Ratifícase un Acuerdo de compensación suscripto entre el Estado Nacional y la Provincia de Mendoza, por el cual se reconocen créditos y débitos recíprocos, devengados en el período comprendido entre el 1º de abril de 1991 y el 30 de abril de 1997, acordando la cancelación de los mismos por compensación.

Bs. As., 14/7/99

VISTO, el Expediente Nº 750-002370/98 del Registro del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, y

CONSIDERANDO:

Que con el objeto de procurar el saneamiento de la situación financiera pública entre el ESTADO NACIONAL y la PROVINCIA DE MENDOZA, ambas partes celebraron con fecha 23 de diciembre de 1998 un Acuerdo de Compensación, por el cual se reconocen créditos y débitos recíprocos, devengados en el período comprendido entre el día 1º de abril de 1991 y el 30 de abril de 1997, acordando la cancelación de los mismos por compensación.

Que de la compensación realizada resulta un saldo a favor de la PROVINCIA DE MENDOZA de PESOS CIENTO NOVENTA Y OCHO MIL CIENTO DIECINUEVE CON SETENTA Y TRES CENTAVOS ($ 198.119,73), quedando el mismo supeditado a futuras compensaciones.

Que por Decreto Provincial Nº 535 del 31 de marzo de 1999 se aprueba el Acuerdo suscripto entre el MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS y el PODER EJECUTIVO PROVINCIAL, de fecha 23 de diciembre de 1998, mencionado precedentemente.

Que ha tomado la intervención correspondiente la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

Que el presente se dicta en uso de las facultades otorgadas por el artículo 99 inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Ratifícase el Acuerdo de Compensación suscripto entre el ESTADO NACIONAL y la PROVINCIA DE MENDOZA, con fecha 23 de deciembre de 1998, el cual consta de SIETE (7) cláusulas, que en copia autenticada como Anexo I forma parte integrante del presente Decreto.

##### Art. 2º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.— MENEM. — Jorge A. Rodríguez. — Roque B. Fernández.

NOTA: Este decreto se publica sin el Anexo I. La documentación no publicada puede ser consultada en la Sede Central de esta Dirección Nacional (Suipacha 767, Capital Federal).
