---
title: "MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA"
identifier: "DEC-1517-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-10-10"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/220000-224999/220823/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "220823"
enactment_date: "2013-10-03"
gazette_number: "32741"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADO TRANSITORIAMENTE A PARTIR DEL 30 DE OCTUBRE DE 2012 Y POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES CONTADOS A PARTIR DEL DICTADO DEL PRESENTE DECRETO, EN UN (1) CARGO VACANTE NIVEL A, FUNCION EJECUTIVA I DE DIRECTOR NACIONAL DE GESTION Y ANALISIS DE POLITICAS MINISTERIALES DEPENDIENTE DE LA SUBSECRETARIA DE COORDINACION POLITICA DE LA SECRETARIA DE COORDINACION POLITICO - INSTITUCIONAL Y EMERGENCIA AGROPECUARIA DEL MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, AL ANALISTA ADMINISTRATIVO CONTABLE D. SERGIO ENRIQUE SARDA (M.I. Nº 14.375.586), AUTORIZANDOSE EL CORRESPONDIENTE PAGO DEL SUPLEMENTO POR FUNCION EJECUTIVA DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) APROBADO POR EL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL HOMOLOGADO POR EL DECRETO Nº 2.098 DE FECHA 3 DE DICIEMBRE DE 2008, CON AUTORIZACION EXCEPCIONAL POR NO REUNIR LOS REQUISITOS MINIMOS ESTABLECIDOS EN EL ARTICULO 14 DEL ANEXO DEL MENCIONADO DECRETO Nº 2.098/08 Y CON CARACTER DE EXCEPCION A LO DI"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/220000-224999/220823/norma.htm"
---
# MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA

**MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA**

**Decreto 1517/2013**

**Dase por prorrogada designación del

Director Nacional de Gestión y Análisis de Políticas Ministeriales de

la Subsecretaría de Coordinación Política de la Secretaría de

Coordinación Político - Institucional y Emergencia Agropecuaria.**

Bs. As., 3/10/2013

VISTO el Expediente Nº S01:0329405/2012 del Registro del MINISTERIO DE

AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, el Presupuesto General de la

Administración Nacional para los Ejercicios 2012 y 2013 aprobado por

las Leyes Nros. 26.728 y 26.784, respectivamente, los Decretos Nros.

1.840 de fecha 10 de octubre de 1986, sus modificatorios y

complementarios, 491 de fecha 12 de marzo de 2002 y 2.098 de fecha 3 de

diciembre de 2008, la Decisión Administrativa Nº 659 de fecha 8 de

agosto de 2012, y

CONSIDERANDO:

Que por el Artículo 7° del Presupuesto General de la Administración

Nacional para los Ejercicios 2012 y 2013 aprobado por las Leyes Nros.

26.728 y 26.784, respectivamente, se dispuso el congelamiento de los

cargos vacantes financiados existentes a fecha de la sanción de las

referidas normas, en las Jurisdicciones y Entidades de la

Administración Nacional y de los que queden vacantes con posterioridad

a dicha fecha, salvo decisión fundada del señor Jefe de Gabinete de

Ministros o del PODER EJECUTIVO NACIONAL, en virtud de la disposición

del Artículo 10 de las citadas leyes.

Que el Decreto Nº 491 de fecha 12 de marzo de 2002 dispuso, entre otros

aspectos, que toda designación de personal en el ámbito de la

Administración Pública, centralizada y descentralizada, en cargos de

planta permanente y no permanente, será efectuada por el PODER

EJECUTIVO NACIONAL, a propuesta de la Jurisdicción o Entidad

correspondiente.

Que por el Artículo 1° de la Decisión Administrativa Nº 659 de fecha 8

de agosto de 2012, se aprobó la estructura organizativa del primer

nivel operativo de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA y de

la SECRETARIA DE COORDINACION POLITICO - INSTITUCIONAL Y EMERGENCIA

AGROPECUARIA, ambas pertenecientes al MINISTERIO DE AGRICULTURA,

GANADERIA Y PESCA.

Que por la mencionada Decisión Administrativa Nº 659/12 se creó la

Dirección Nacional de Gestión y Análisis de Políticas Ministeriales

dependiente de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION POLITICA de la

SECRETARIA DE COORDINACION POLITICO - INSTITUCIONAL Y EMERGENCIA

AGROPECUARIA del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA.

Que en virtud de específicas razones de servicio de la citada

Subsecretaría, se considera imprescindible la cobertura de UN (1) cargo

vacante Nivel A, Función Ejecutiva I correspondiente al titular de la

Dirección Nacional de Gestión y Análisis de Políticas Ministeriales

dependiente de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION POLITICA.

Que para cubrir dicho cargo se propone al Analista Administrativo Contable D. Sergio Enrique SARDA (M.I. Nº 14.375.586).

Que si bien el agente que se propone posee condiciones de experiencia e

idoneidad para cubrir dicho cargo, debe ser exceptuado de los

requisitos mínimos establecidos en el Artículo 14 del SISTEMA NACIONAL

DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de

Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2.098 de fecha 3 de

diciembre de 2008.

Que el Decreto Nº 1.840 de fecha 10 de octubre de 1986, sus

modificatorios y complementarios, establece, entre otras medidas, un

régimen especial de compensación de los mayores gastos en que incurran

los funcionarios convocados por el PODER EJECUTIVO NACIONAL para

cumplir funciones políticas, cuando su residencia sea permanente y se

encuentre a una distancia superior a los CIEN KILOMETROS (100 km.) de

la sede de los respectivos organismos que revistan.

Que el funcionario citado precedentemente tiene su residencia

permanente en la Ciudad de Trelew, Provincia del CHUBUT, conforme lo

acreditado con la documentación pertinente.

Que ello implica resolver la cobertura de dicho cargo mediante una

excepción a las limitaciones establecidas por el Artículo 7° del

Presupuesto General de la Administración Nacional para los Ejercicios

2012 y 2013 aprobado por las Leyes Nros. 26.728 y 26.784,

respectivamente.

Que el cargo aludido no constituye asignación de recurso extraordinario alguno para el ESTADO NACIONAL.

Que se ha dado cumplimiento a la Circular Nº 4 de fecha 15 de marzo de

2002 de la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA ha tomado la debida intervención.

Que la presente medida se dicta en virtud de las facultades conferidas

por los Artículos 99, incisos 1 y 7 de la CONSTITUCION NACIONAL, 7° y

10 del Presupuesto General de la Administración Nacional para los

Ejercicios 2012 y 2013 aprobado por las Leyes Nros. 26.728 y 26.784,

respectivamente y 1° del citado Decreto Nº 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Dase por

designado transitoriamente a partir del 30 de octubre de 2012 y por el

término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del

dictado del presente decreto, en UN (1) cargo vacante Nivel A, Función

Ejecutiva I de Director Nacional de Gestión y Análisis de Políticas

Ministeriales dependiente de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION POLITICA

de la SECRETARIA DE COORDINACION POLITICO - INSTITUCIONAL Y EMERGENCIA

AGROPECUARIA del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, al

Analista Administrativo Contable D. Sergio Enrique SARDA (M.I. Nº

14.375.586), autorizándose el correspondiente pago del Suplemento por

Función Ejecutiva del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.)

aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por

el Decreto Nº 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008, con autorización

excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el

##### Artículo 14 del Anexo del mencionado Decreto Nº 2.098/08 y con carácter

de excepción a lo dispuesto por el Artículo 7° del Presupuesto General

de la Administración Nacional para los Ejercicios 2012 y 2013 aprobado

por las Leyes Nros. 26.728 y 26.784, respectivamente.

**Art. 2° —** El cargo involucrado

deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección

vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II,

Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo

Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO

(SI.N.E.P.), homologado por el citado Decreto Nº 2.098/08, dentro del

plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del

dictado del presente decreto.

**Art. 3° —** Inclúyese con

carácter de excepción y mientras su residencia permanente se encuentre

a una distancia superior a los CIEN KILOMETROS (100 km.) de la CIUDAD

AUTONOMA DE BUENOS AIRES, dentro de las previsiones del Decreto Nº

1.840 de fecha 10 de octubre de 1986, sus modificatorios y

complementarios, al Analista Administrativo Contable D. Sergio Enrique

SARDA (M.I. Nº 14.375.586), a partir del primer día hábil del mes

siguiente al de la fecha de dictado del presente decreto.

**Art. 4° —** El gasto que demande

el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las

partidas específicas de la Jurisdicción 52 - MINISTERIO DE AGRICULTURA,

GANADERIA Y PESCA.

**Art. 5° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal Medina. — Norberto

G. Yauhar.
