---
title: "COMISION NACIONAL DE ENERGIA ATOMICA"
identifier: "DEC-360-2021"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2021-06-04"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/350000-354999/350682/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "350682"
enactment_date: "2021-06-04"
gazette_number: "34671"
gazette_page: "8"
texto_resumido: "ACEPTASE LA RENUNCIA PRESENTADA POR EL LICENCIADO OSVALDO ALBERTO CALZETTA LARRIEU (D.N.I. N° 8.442.146) AL CARGO DE PRESIDENTE DE LA COMISION NACIONAL DE ENERGIA ATOMICA (CNEA), ORGANISMO DESCENTRALIZADO ACTUANTE EN EL AMBITO DE LA SECRETARIA DE ENERGIA DEL MINISTERIO DE ECONOMIA. DESIGNASE A LA DOCTORA ADRIANA CRISTINA SERQUIS (D.N.I. N° 18.414.011) EN EL CARGO DE PRESIDENTA DE LA COMISION NACIONAL DE ENERGIA ATOMICA (CNEA), ORGANISMO DESCENTRALIZADO ACTUANTE EN EL AMBITO DE LA SECRETARIA DE ENERGIA DEL MINISTERIO DE ECONOMIA."
observaciones: "LA PRESENTE NORMA FUE PUBLICADA EN SUPLEMENTO DE BOLETIN OFICIAL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/350000-354999/350682/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# COMISION NACIONAL DE ENERGIA ATOMICA

**COMISIÓN NACIONAL DE ENERGÍA ATÓMICA**

**Decreto 360/2021**

**DCTO-2021 -360-APN-PTE - Desígnase Presidenta.**

Ciudad de Buenos Aires, 04/06/2021

VISTO el Expediente N° EX-2021-10174844-APN-SE#MEC, los Decretos Nros.

1065 del 23 de agosto de 2001 y 996 del 7 de septiembre de 2016, y

CONSIDERANDO:

Que de acuerdo con lo establecido por el artículo 1° del Decreto N°

1065/01, la COMISIÓN NACIONAL DE ENERGÍA ATÓMICA (CNEA), organismo

descentralizado actuante en el ámbito de la SECRETARÍA DE ENERGÍA del

MINISTERIO DE ECONOMÍA, será administrada por UN (1) Presidente o UNA

(1) Presidenta, asistido o asistida en sus funciones por UN (1)

Vicepresidente o UNA (1) Vicepresidenta, quienes serán designados o

designadas por el PODER EJECUTIVO NACIONAL.

Que mediante el artículo 3° del Decreto N° 996/16 se designó en el

cargo de Presidente de la COMISIÓN NACIONAL DE ENERGÍA ATÓMICA (CNEA)

al licenciado Osvaldo Alberto CALZETTA LARRIEU.

Que el licenciado Osvaldo Alberto CALZETTA LARRIEU presentó su renuncia al cargo aludido precedentemente.

Que con el fin de garantizar el normal funcionamiento del organismo

resulta necesario designar a la nueva autoridad que ocupará dicho cargo.

Que, en tal sentido, la SECRETARÍA DE ENERGÍA del MINISTERIO DE

ECONOMÍA propicia la designación de la doctora Adriana Cristina SERQUIS

en el cargo de Presidenta de la COMISIÓN NACIONAL DE ENERGÍA ATÓMICA

(CNEA).

Que ha tomado intervención el servicio de asesoramiento jurídico pertinente del MINISTERIO DE ECONOMÍA.

Que el presente acto se dicta en ejercicio de las atribuciones

conferidas por el artículo 99, incisos 1 y 7 de la CONSTITUCIÓN

NACIONAL y por el artículo 1° del Decreto N° 1065/01.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Acéptase la renuncia presentada por el licenciado Osvaldo

Alberto CALZETTA LARRIEU (D.N.I. N° 8.442.146) al cargo de Presidente

de la COMISIÓN NACIONAL DE ENERGÍA ATÓMICA (CNEA), organismo

descentralizado actuante en el ámbito de la SECRETARÍA DE ENERGÍA del

MINISTERIO DE ECONOMÍA.

##### ARTÍCULO 2°.- Desígnase a la doctora Adriana Cristina SERQUIS (D.N.I.

N° 18.414.011) en el cargo de Presidenta de la COMISIÓN NACIONAL DE

ENERGÍA ATÓMICA (CNEA), organismo descentralizado actuante en el ámbito

de la SECRETARÍA DE ENERGÍA del MINISTERIO DE ECONOMÍA.

##### ARTÍCULO 3°.- El gasto que demande el cumplimiento de la presente

medida será atendido con cargo a las partidas presupuestarias

correspondientes a la COMISIÓN NACIONAL DE ENERGÍA ATÓMICA (CNEA),

organismo descentralizado actuante en el ámbito de la SECRETARÍA DE

ENERGÍA del MINISTERIO DE ECONOMÍA.

##### ARTÍCULO 4°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

FERNÁNDEZ - Santiago Andrés Cafiero - Martín Guzmán

e. 04/06/2021 N° 9191/2021 v. 04/06/2021
