---
title: "MINISTERIO DE ECONOMIA"
identifier: "DEC-386-2022"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2022-07-12"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/365000-369999/367810/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "367810"
enactment_date: "2022-07-11"
gazette_number: "34959"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "DASE POR ACEPTADA, A PARTIR DEL 5 DE JULIO DE 2022, LA RENUNCIA PRESENTADA POR LA ABOGADA RITA HAYDEE TANUZ (D.N.I. N° 14.295.382) AL CARGO DE SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA DEL MINISTERIO DE ECONOMIA. DASE POR DESIGNADO, A PARTIR DEL 5 DE JULIO DE 2022, EN EL CARGO DE SECRETARIO LEGAL Y ADMINISTRATIVO DEL MINISTERIO DE ECONOMIA AL ABOGADO JOSE MIGUEL BALLESTEROS (D.N.I. N° 27.528.446). Y OTRAS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/365000-369999/367810/norma.htm"
times_modified: "4"
modifies_count: "4"
---
# MINISTERIO DE ECONOMIA

**MINISTERIO DE ECONOMÍA**

**Decreto 386/2022**

**DCTO-2022-386-APN-PTE - Designaciones.**

Ciudad de Buenos Aires, 11/07/2022

VISTO el artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Dase por aceptada, a partir del 5 de julio de 2022, la

renuncia presentada por la abogada Rita Haydee TANUZ (D.N.I. N°

14.295.382) al cargo de Secretaria Legal y Administrativa del

MINISTERIO DE ECONOMÍA.

##### ARTÍCULO 2°.- Dase por aceptada, a partir del 4 de julio de 2022, la

renuncia presentada por el licenciado en Economía Fernando Martín MORRA

(D.N.I. N° 30.448.633) al cargo de Secretario de Política Económica del

MINISTERIO DE ECONOMÍA.

##### ARTÍCULO 3°.- Dase por aceptada, a partir del 4 de julio de 2022, la

renuncia presentada por la licenciada en Economía Melina Andrea

MALLAMACE (D.N.I. N° 33.571.020) al cargo de Titular de la Unidad

Gabinete de Asesores del MINISTERIO DE ECONOMÍA.

##### ARTÍCULO 4°.- Dase por aceptada, a partir del 4 de julio de 2022, la

renuncia presentada por la señora Vera VOSKANYAN (D.N.I. N° 19.038.448)

al cargo de Subsecretaria de Información y Difusión Económica de la

Unidad Gabinete de Asesores del MINISTERIO DE ECONOMÍA.

##### ARTÍCULO 5°.- Agradécense a las citadas funcionarias y al citado

funcionario los valiosos servicios prestados en el desempeño de dichos

cargos.

##### ARTÍCULO 6°.- Dase por designado, a partir del 5 de julio de 2022, en

el cargo de Secretario Legal y Administrativo del MINISTERIO DE

ECONOMÍA al abogado José Miguel BALLESTEROS (D.N.I. N° 27.528.446).

##### ARTÍCULO 7°.- Dase por designada, a partir del 5 de julio de 2022, en

el cargo de Secretaria de Política Económica del MINISTERIO DE ECONOMÍA

a la licenciada en Economía Karina Liliana ANGELETTI (D.N.I. N°

22.798.538).

##### ARTÍCULO 8°.- Dase por designado, a partir del 5 de julio de 2022, en

el cargo de Titular de la Unidad Gabinete de Asesores del MINISTERIO DE

ECONOMÍA al señor Juan Manuel PIGNOCCO (D.N.I. N° 25.063.214).

##### ARTÍCULO 9°.- Dase por designada, a partir del 5 de julio de 2022, en

el cargo de Subsecretaria de Información y Difusión Económica de la

Unidad Gabinete de Asesores del MINISTERIO DE ECONOMÍA a la licenciada

en Ciencias Políticas María Laura BEHERÁN (D.N.I. N° 23.236.473).

##### ARTÍCULO 10.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

FERNÁNDEZ - Silvina Aída Batakis

e. 12/07/2022 N° 52900/22 v. 12/07/2022
