---
title: "EMPLEADORES ACTIVIDADES DE SALUD"
identifier: "DEC-1052-2020"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2020-12-29"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/345000-349999/345721/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "345721"
enactment_date: "2020-12-28"
gazette_number: "34550"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "PRORROGASE POR EL PLAZO DE NOVENTA (90) DIAS, A PARTIR DE LA FECHA DE SU VENCIMIENTO, LA VIGENCIA DE LAS DISPOSICIONES DEL ARTICULO 2° DEL DECRETO N° 300 DEL 19 DE MARZO DE 2020, PRORROGADO POR SUS SIMILARES NROS. 545 DEL 18 DE JUNIO DE 2020, 695 DEL 24 DE AGOSTO DE 2020 Y 953 DEL 27 DE NOVIEMBRE DE 2020."
observaciones: "DECLARACION DE VALIDEZ POR EL ARTICULO 1° DE LA RESOLUCION 77/2021 DEL HONORABLE SENADO DE LA NACION, B.O. 14/12/2021, PAGINA 28."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/345000-349999/345721/norma.htm"
times_modified: "2"
modifies_count: "6"
---
# EMPLEADORES ACTIVIDADES DE SALUD

**EMPLEADORES ACTIVIDADES DE SALUD**

**Decreto 1052/2020**

**DCTO-2020-1052-APN-PTE - Decreto N° 300/2020. Prórroga.**

Ciudad de Buenos Aires, 28/12/2020

VISTO el Expediente Nº EX-2020-86731735-APN-DGD#MT, las Leyes Nros.

25.413 y sus modificaciones, 27.541 y sus modificaciones, los Decretos

Nros. 260 del 12 de marzo de 2020 y su modificatorio, 297 y 300, ambos

del 19 de marzo de 2020, sus modificatorios y complementarios, y

CONSIDERANDO:

Que mediante la Ley Nº 27.541 se declaró la emergencia pública en

materia económica, financiera, fiscal, administrativa, previsional,

tarifaria, energética, sanitaria y social, delegándose en el PODER

EJECUTIVO NACIONAL las facultades comprendidas en la mencionada ley en

los términos del artículo 76 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL, hasta el 31

de diciembre de 2020.

Que el Decreto N° 260/20 dispuso ampliar la emergencia pública en

materia sanitaria establecida por la Ley N° 27.541, en virtud de la

pandemia declarada por la ORGANIZACIÓN MUNDIAL DE LA SALUD (OMS) con

relación a la COVID-19, por el plazo de UN (1) año.

Que en ese contexto, y frente a la velocidad en el agravamiento de la

situación epidemiológica a escala internacional, se requirió la

adopción de medidas inmediatas para hacer frente a la emergencia, dando

lugar al dictado del Decreto N° 297/20 por el cual se dispuso el

“aislamiento social, preventivo y obligatorio”, habiéndose incorporado

luego la medida de “distanciamiento social, preventivo y obligatorio”

cuya vigencia se ha venido prorrogando hasta el presente.

Que, como ya se ha señalado en diversas oportunidades, en la lucha

contra dicha pandemia se encuentran especialmente comprometidos los

establecimientos e instituciones relacionados con la salud, a los que

se debe dar un marcado y fuerte apoyo.

Que a raíz de la situación de emergencia, no solo se debe procurar la

adopción de medidas tendientes a la protección de la salud sino también

resulta relevante coordinar esfuerzos en aras de garantizar a los

beneficiarios y a las beneficiarias del Sistema Nacional del Seguro de

Salud el acceso a las prestaciones médicas necesarias.

Que en función de ello, mediante el Decreto Nº 300/20 se estableció,

por el plazo de NOVENTA (90) días, un tratamiento diferencial a los

empleadores y a las empleadoras correspondientes a las actividades

relacionadas con la salud, en lo que respecta a las contribuciones

patronales con destino al Sistema Integrado Previsional Argentino

(SIPA) y al Impuesto sobre los Créditos y Débitos en Cuentas Bancarias

y otras Operatorias.

Que ante la subsistencia de la situación imperante, mediante el Decreto

Nº 545/20 se resolvió prorrogar por el plazo de SESENTA (60) días, a

partir de la fecha de su vencimiento, la vigencia de las disposiciones

de los artículos 1°, 2° y 3° del Decreto N° 300/20.

Que, posteriormente, a través de los Decretos Nros. 695/20 y 953/20 se

dictaron nuevas prórrogas hasta el 31 de diciembre inclusive.

Que en virtud de la evolución de la situación actual deviene necesario

prorrogar el artículo 2º del Decreto Nº 300/20, por un plazo de NOVENTA

(90) días, con el objeto de mantener el tratamiento diferencial

otorgado a los empleadores y a las empleadoras correspondientes a las

actividades relacionadas con la salud en lo que respecta al Impuesto

sobre los Créditos y Débitos en Cuentas Bancarias y otras Operatorias.

Que han tomado intervención los servicios jurídicos competentes.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones conferidas

por los artículos 76 y 99, inciso 2 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y por

el artículo 2° de la Ley N° 25.413 y sus modificaciones.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Prorrógase por el plazo de NOVENTA (90) días, a partir de

la fecha de su vencimiento, la vigencia de las disposiciones del

##### artículo 2° del Decreto N° 300 del 19 de marzo de 2020, prorrogado por

sus similares Nros. 545 del 18 de junio de 2020, 695 del 24 de agosto

de 2020 y 953 del 27 de noviembre de 2020.

##### ARTÍCULO 2°.- La presente medida entrará en vigencia en el día de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL.

##### ARTÍCULO 3°.-. Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

FERNÁNDEZ - Santiago Andrés Cafiero - Claudio Omar Moroni - Ginés Mario González García - Martín Guzmán

e. 29/12/2020 N° 67470/20 v. 29/12/2020
