---
title: "MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL"
identifier: "DEC-140-2015"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2015-12-17"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/256980/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "256980"
enactment_date: "2015-12-16"
gazette_number: "33278"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "DESIGNASE, A PARTIR DEL 10 DE DICIEMBRE DE 2015, EN EL CARGO DE SECRETARIO DE COORDINACION Y MONITOREO INSTITUCIONAL DEL MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, AL LICENCIADO GABRIEL ENRIQUE CASTELLI, D.N.I. N° 14.316.007. DESIGNASE, A PARTIR DEL 10 DE DICIEMBRE DE 2015, EN EL CARGO DE SECRETARIO DE ORGANIZACION Y COMUNICACION COMUNITARIA DEL MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, AL LICENCIADO GUILLERMO GUIDO BADINO, D.N.I. N° 13.211.930. DESIGNASE, A PARTIR DEL 10 DE DICIEMBRE DE 2015, EN EL CARGO DE SECRETARIA DE ECONOMIA SOCIAL DEL MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, A LA PROFESORA PAULA XIMENA PEREZ MARQUINA, D.N.I. N° 25.350.184. DESIGNASE, A PARTIR DEL 10 DE DICIEMBRE DE 2015, EN EL CARGO DE SECRETARIO DE GESTION Y ARTICULACION INSTITUCIONAL DEL MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, AL SEÑOR CARLOS MARIA PEDRINI, D.N.I. N° 24.988.287. Y OTROS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/256980/norma.htm"
times_modified: "3"
---
# MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL

**MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL**

**Decreto 140/2015**

**Designaciones.**

Bs. As., 16/12/2015

VISTO el artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCION NACIONAL,

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Desígnase, a

partir del 10 de diciembre de 2015, en el cargo de Secretario de

Coordinación y Monitoreo Institucional del MINISTERIO DE DESARROLLO

SOCIAL, al licenciado Gabriel Enrique CASTELLI, D.N.I. N° 14.316.007.

**Art. 2°**— Desígnase, a partir

del 10 de diciembre de 2015, en el cargo de Secretario de Organización

y Comunicación Comunitaria del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, al

licenciado Guillermo Guido BADINO, D.N.I. N° 13.211.930.

**Art. 3° —** Desígnase, a partir

del 10 de diciembre de 2015, en el cargo de Secretaria de Economía

Social del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, a la Profesora Paula Ximena

PEREZ MARQUINA, D.N.I. N° 25.350.184.

**Art. 4° —** Desígnase, a partir

del 10 de diciembre de 2015, en el cargo de Secretario de Gestión y

Articulación Institucional del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, al

señor Carlos María PEDRINI, D.N.I. N° 24.988.287.

**Art. 5° —** Desígnase, a partir

del 10 de diciembre de 2015, en el cargo de Secretaria Nacional de

Niñez, Adolescencia y Familia del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, a la

doctora Yael Silvana BENDEL, D.N.I. N° 26.353.019.

**Art. 6° —** Desígnase, a partir

del 10 de diciembre de 2015, en el cargo de Subsecretario de

Coordinación, Monitoreo y Logística de la SECRETARIA DE COORDINACION Y

MONITOREO INSTITUCIONAL del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, al señor

Pablo CARIDE, D.N.I. N° 12.975.049.

**Art. 7° —** Desígnase, a partir

del 10 de diciembre de 2015, en el cargo de Subsecretaria de

Responsabilidad Social de la SECRETARIA DE COORDINACION Y MONITOREO

INSTITUCIONAL del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, a la profesora

Victoria MORALES GORLERI, D.N.I. N° 22.508.602.

**Art. 8° —** Desígnase, a partir

del 10 de diciembre de 2015, en el cargo de Subsecretaria de

Comercialización de la Economía Social de la SECRETARIA DE COORDINACION

Y MONITOREO INSTITUCIONAL del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, a la

contadora María Paula SCHIAPPAPIETRA, D.N.I. N° 14.927.705.

**Art. 9° —** Desígnase, a partir

del 10 de diciembre de 2015, en el cargo de Subsecretario de Juventud

de la SECRETARIA DE ORGANIZACION Y COMUNICACION COMUNITARIA del

MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, al señor Pedro ROBLEDO, D.N.I. N°

35.983.017.

**Art. 10. —** Desígnase, a partir

del 10 diciembre de 2015, en el cargo de Subsecretario de Organización

Comunitaria de la SECRETARIA DE ORGANIZACION Y COMUNICACION COMUNITARIA

del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, al doctor Martín Alfredo FIORITO,

D.N.I. N° 28.044.470.

**Art. 11. —** Desígnase, a partir

del 10 de diciembre de 2015, en el cargo de Subsecretaria de

Fortalecimiento Institucional de la SECRETARIA DE ECONOMIA SOCIAL del

MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, a la doctora María Sol SUEIRAS, D.N.I.

N° 26.258.458.

**Art. 12. —** Desígnase, a partir

del 10 de diciembre de 2015, en el cargo de Subsecretario de

Organización de Ingresos Sociales de la SECRETARIA DE ECONOMIA SOCIAL

del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, al licenciado Santiago SUEIRO,

D.N.I. N° 31.239.975.

**Art. 13. —** Desígnase, a partir

del 10 de diciembre de 2015, en el cargo de Subsecretaria de Políticas

Alimentarias de la SECRETARIA DE ECONOMIA SOCIAL del MINISTERIO DE

DESARROLLO SOCIAL, a la licenciada Ana María VOLPATO, D.N.I. N°

13.943.952.

**Art. 14. —** Desígnase, a partir

del 10 de diciembre de 2015, en el cargo de Coordinador de

Identificación de Necesidades Críticas de la SECRETARIA DE GESTION Y

ARTICULACION INSTITUCIONAL del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, al

señor Ricardo Daniel FUCEK, D.N.I. N° 11.998.602.

**Art. 15. —** Desígnase, a partir

del 10 de diciembre de 2015, en el cargo de Subsecretario de Abordaje

Territorial de la SECRETARIA DE GESTION Y ARTICULACION INSTITUCIONAL

del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, al licenciado Fernando REGGIO,

D.N.I. N° 26.591.402.

**Art. 16. —** Desígnase, a partir

del 10 de diciembre de 2015, en el cargo de Subsecretaria de Desarrollo

Institucional e Integración Federal de la SECRETARIA NACIONAL DE NIÑEZ,

ADOLESCENCIA Y FAMILIA del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, a la

doctora María Vanesa WOLANIK, D.N.I. N° 23.703.856.

**Art. 17. —** Desígnase, a partir

del 10 de diciembre de 2015, en el cargo de Subsecretaria de Derechos

para la Niñez, Adolescencia y Familia de la SECRETARIA NACIONAL DE

NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, a la

doctora María Mercedes AGRESTI, D.N.I. N° 29.478.039.

**Art. 18. —** Comuníquese, publíquese, dese a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — MACRI. — Carolina Stanley.
