---
title: "MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL"
identifier: "DEC-1324-2014"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2014-08-19"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/230000-234999/233588/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "233588"
enactment_date: "2014-08-11"
gazette_number: "32949"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "SUSTITUYESE DEL ANEXO L AL ARTICULO 1° DEL DECRETO Nº 357 DEL 21 DE FEBRERO DE 2002 Y SUS MODIFICATORIOS, - ORGANIGRAMA DE APLICACION DE LA ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL - EL APARTADO XIX CORRESPONDIENTE AL MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/230000-234999/233588/norma.htm"
times_modified: "2"
modifies_count: "3"
---
# MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL

**MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL**

**Decreto 1324/2014**

**Decretos Nº 357/2002, Nº 20/2007 y N° 496/2007. Modificaciones.**

Bs. As., 11/8/2014

VISTO el Expediente Nº E-24733-2014 del Registro del MINISTERIO DE

DESARROLLO SOCIAL, los Decretos Nº 357 del 21 de febrero de 2002 y sus

modificatorios, Nº 496 de fecha 10 de mayo de 2007 y Nº 20 del 10 de

diciembre de 2007 y sus modificatorios, y

CONSIDERANDO:

Que, mediante el Decreto Nº 357/02 y sus modificaciones, se aprobaron

el organigrama de aplicación de la Administración Pública centralizada

hasta nivel de Subsecretaría y los objetivos de las Unidades

Organizativas determinadas en dicho organigrama.

Que, oportunamente, mediante el Decreto Nº 20/07, se aprobó la

estructura organizativa de primer nivel operativo del MINISTERIO DE

DESARROLLO SOCIAL.

Que resulta necesario reordenar el flujo de responsabilidades en el

ámbito del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, con el objeto de optimizar

la administración de los recursos del Estado aplicados a la política

social, potenciando asimismo criterios de efectividad y trabajo en

equipo.

Que para ello, resulta menester readecuar la conformación organizativa

del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, en función de los criterios

enunciados, a través de la actualización de la estructura organizativa

de la SECRETARIA DE DEPORTE sin que tal medida implique incrementar el

presupuesto asignado y/o el total de las partidas de los cargos, para

la Jurisdicción 85 - MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

Que a fin de optimizar el aprovechamiento de los recursos públicos con

miras a la producción de resultados que sean colectivamente compartidos

y socialmente valorados, resulta conveniente actualizar los objetivos

de la SECRETARIA DE DEPORTE y reemplazar los correspondientes a la

SUBSECRETARIA DE PLANEAMIENTO Y GESTION DEPORTIVA y a la SUBSECRETARIA

DE RECURSOS DEPORTIVOS, por los correspondientes a la SUBSECRETARIA DE

DESARROLLO DE JUEGOS NACIONALES Y REGIONALES, la SUBSECRETARIA DE

DEPORTE COMUNITARIO y la SUBSECRETARIA DE DEPORTE FEDERADO Y DE ALTO

RENDIMIENTO, todas ellas dependientes de la SECRETARIA DE DEPORTE.

Que ese reordenamiento requiere asimismo la aprobación de la estructura

organizativa de primer nivel operativo, de la SECRETARIA DE DEPORTE y

sus SUBSECRETARIAS dependientes a fin de posibilitar el cumplimiento

adecuado de sus objetivos.

Que la SECRETARIA DE GABINETE Y COORDINACION ADMINISTRATIVA de la

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS y la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la

PRESIDENCIA DE LA NACION han tomado la intervención que les compete.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL ha intervenido conforme su competencia.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por

el Artículo 99 inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL y los Artículos 6°

y 10 de la Ley Nº 26.895.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —**Sustitúyese del

### Anexo l al Artículo 1° del Decreto Nº 357 del 21 de febrero de 2002 y

sus modificatorios, - Organigrama de aplicación de la Administración

Pública Nacional - el Apartado XIX correspondiente al MINISTERIO DE

DESARROLLO SOCIAL, el que quedará conformado de acuerdo al detalle

obrante en planilla anexa al presente artículo, que forma parte

integrante del presente Decreto.

**Art. 2° —** Sustitúyese del Anexo

II al Artículo 2° del Decreto Nº 357 del 21 de febrero de 2002 y sus

modificatorios, Apartado XIX, la parte correspondiente a los Objetivos

de la SECRETARIA DE DEPORTE, dependiente del MINISTERIO DE DESARROLLO

SOCIAL de conformidad con el detalle obrante en planilla anexa al

presente artículo, que forma parte integrante del presente Decreto.

**Art. 3° —** Suprímense del Anexo

II al Artículo 2° del Decreto Nº 357 del 21 de febrero de 2002 y sus

modificatorios, Apartado XIX, los Objetivos de la SUBSECRETARIA DE

PLANEAMIENTO Y GESTION DEPORTIVA y de la SUBSECRETARIA DE RECURSOS

DEPORTIVOS ambas dependientes de la SECRETARIA DE DEPORTE del

MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

**Art. 4° —**Incorpóranse al Anexo

II al Artículo 2° del Decreto Nº 357 del 21 de febrero de 2002 y sus

modificatorios, Apartado XIX, los Objetivos de la SUBSECRETARIA DE

DESARROLLO DE JUEGOS NACIONALES Y REGIONALES, de la SUBSECRETARIA DE

DEPORTE COMUNITARIO y de la SUBSECRETARIA DE DEPORTE FEDERADO Y DE ALTO

RENDIMIENTO, todas ellas dependientes de la SECRETARIA DE DEPORTE del

MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL de conformidad con el detalle obrante

en planilla anexa al presente artículo, que forma parte integrante del

presente Decreto.

**Art. 5° —**Sustitúyense los

Anexos I a y I g al artículo 3° del Decreto Nº 20 del 10 de diciembre

de 2007, por los que, con idéntica denominación forman parte integrante

del presente Decreto.

**Art. 6° —** Sustitúyese del Anexo

II al artículo 3° del Decreto Nº 20 del 10 de diciembre de 2007 y sus

modificatorios, la parte correspondiente a la Responsabilidad Primaria

y Acciones de las Unidades Organizativas dependientes de la SECRETARIA

DE DEPORTE por las que, como Anexo II, forman parte integrante del

presente Decreto.

**Art. 7° —** Suprímese el cargo

extraescalafonario de Coordinador de Programas Deportivos

Jurisdiccional, creado por el Decreto Nº 496 de fecha 10 de mayo de

2007.

**Art. 8° —**Derógase el artículo 3° del Decreto Nº 496 de fecha 10 de mayo de 2007.

**Art. 9° —** Modifícase la

distribución administrativa del PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION

NACIONAL - Recursos Humanos - de la Jurisdicción 85 - MINISTERIO DE

DESARROLLO SOCIAL para el ejercicio 2014 aprobada por la Decisión

Administrativa Nº 1 de fecha 3 de enero de 2014, de acuerdo al detalle

obrante en planilla anexa al presente artículo, que forma parte

integrante del presente Decreto.

**Art. 10. —** Hasta tanto se

concluya con la reestructuración de las áreas afectadas por la presente

medida, se mantendrán vigentes las aperturas estructurales existentes

con nivel inferior a las que por el presente se aprueban, las que

transitoriamente mantendrán las acciones y dotaciones vigentes a la

fecha con sus respectivos niveles, grados de revista y Funciones

Ejecutivas previstas en la normativa vigente.

**Art. 11. —** El gasto que demande la presente medida será atendido con las partidas presupuestarias de la jurisdicción.

**Art. 12. —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Jorge M. Capitanich. — Alicia M.

Kirchner.

Planilla Anexa al ARTICULO 1°

XIX - MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL

- SECRETARIA DE COORDINACION Y MONITOREO INSTITUCIONAL

- SUBSECRETARIA DE COORDINACION, MONITOREO Y LOGISTICA

- SUBSECRETARIA DE COMERCIALIZACION DE LA ECONOMIA SOCIAL

- SUBSECRETARIA DE RESPONSABILIDAD SOCIAL

- SECRETARIA DE ECONOMIA SOCIAL

- SUBSECRETARIA DE FORTALECIMIENTO INSTITUCIONAL

- SUBSECRETARIA DE ORGANIZACION DE INGRESOS SOCIALES

- SUBSECRETARIA DE POLITICAS ALIMENTARIAS

- SECRETARIA DE ORGANIZACION Y COMUNICACION COMUNITARIA

- SUBSECRETARIA DE JUVENTUD

- SUBSECRETARIA DE ORGANIZACION Y CAPACITACION POPULAR

- SUBSECRETARIA DE ORGANIZACION COMUNITARIA

- SECRETARIA DE GESTION Y ARTICULACION INSTITUCIONAL

- SUBSECRETARIA DE ABORDAJE TERRITORIAL

- SECRETARIA NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA

- SUBSECRETARIA DE DERECHOS PARA LA NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA

- SUBSECRETARIA DE DESARROLLO INSTITUCIONAL E INTEGRACION FEDERAL

- SECRETARIA DE DEPORTE

- SUBSECRETARIA DE DESARROLLO DE JUEGOS NACIONALES Y REGIONALES

- SUBSECRETARIA DE DEPORTE COMUNITARIO

- SUBSECRETARIA DE DEPORTE FEDERADO Y DE ALTO RENDIMIENTO

Planilla Anexa al ARTICULO 2°

MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL

SECRETARIA DE DEPORTE

Objetivos:

1. Asistir al Ministro/a de Desarrollo Social en toda cuestión relativa

a la promoción y el desarrollo en el país de la actividad deportiva y

recreativa en todas sus formas.

2. Asesorar al Ministro/a de Desarrollo Social en la planificación del

uso de los recursos aplicados al desarrollo del deporte en general.

3. Aprobar programas y proyectos destinados al fomento del deporte,

asegurando los principios de la ética deportiva y haciendo partícipe de

ella a todos los integrantes del sistema deportivo nacional.

4. Promover y asistir las prácticas deportivas al nivel competitivo

nacional, regional e internacional, en procura de alcanzar crecientes

niveles y logros, asegurando así que las representaciones del deporte

argentino, en todas sus modalidades y disciplinas, sean una expresión

adecuada de la jerarquía cultural y deportiva del país.

5. Fomentar y apoyar la actividad física y la recreación, como medio

para promover la integración, la inclusión y la cooperación social.

6. Impulsar el desarrollo del deporte de base en todo el territorio de

la Nación, en coordinación con los organismos públicos nacionales,

provinciales, municipales, barriales y organizaciones sociales, como

así también las actividades físicas relacionadas con la utilización del

tiempo libre, en contacto con el ambiente natural.

7. Coordinar y ejecutar programas de promoción y desarrollo del deporte

de alto rendimiento sobre la base de los estándares internacionales de

cada disciplina.

8. Articular con el Ente Nacional de Alto Rendimiento Deportivo (ENARD) las políticas del Deporte de Alto Rendimiento.

9. Articular con el MINISTERIO DE SALUD, con los actores sanitarios

competentes en cada caso, y con el Ente Nacional de Alto Rendimiento

Deportivo (ENARD) las acciones necesarias para brindar el apoyo

preventivo sanitario para el desarrollo de las actividades deportivas

que se programen.

10. Articular con el MINISTERIO DE SALUD en la formación de

especialistas a través de la implementación de Residencias de Medicina

del Deporte, enfocando sus esfuerzos académicos en aspectos de todos

los niveles de prevención con un enfoque comunitario y profundizando en

las ramas teóricas y prácticas que investigan la influencia positiva en

el aspecto psico-socio-físico del ejercicio, el entrenamiento y el

deporte.

Planilla Anexa al ARTICULO 4°

MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL

SECRETARIA DE DEPORTE

SUBSECRETARIA DE DESARROLLO DE JUEGOS NACIONALES Y REGIONALES

Objetivos:

1. Asistir al Secretario/a en el uso eficiente y racional de los

recursos destinados a la promoción territorial del deporte en todas sus

manifestaciones a través de la organización sistemática de certámenes y

juegos nacionales y regionales.

2. Diseñar políticas de promoción de actividades físicas y del deporte

educacional en coordinación permanente con las autoridades competentes

de jurisdicción nacional, provincial y municipal.

3. Promover, proyectar y orientar políticas que tiendan a acercar al

hombre a su medio natural, favoreciendo la integración al mismo, el

desarrollo de actitudes ecológicas, así como al mejor aprovechamiento

de su tiempo libre y calidad de vida.

4. Promover en todo el territorio nacional la práctica de actividad

física, de deportes y recreativa para el conjunto de la sociedad como

elemento de equidad territorial y social.

5. Aprovechar las potencialidades de los encuentros deportivos

organizados en forma de competencias sistemáticas locales, zonales y

nacionales como instancias contributivas para el desarrollo comunitario

territorial de la competencia deportiva que fomente la integración y la

participación de los titulares de derecho en intercambios mutuamente

enriquecedores.

6. Articular con organismos públicos y de la comunidad civil las

condiciones necesarias para la generación de ámbitos participativos y

de intercambio cultural en el marco de la realización de eventos

deportivos comunitarios.

7. Cumplir con todas las normativas de higiene y seguridad del

medioambiente en el Centro Recreativo Nacional (CeReNa) y otros de

similares características a crearse.

8. Velar por la incorporación de actividades de índole recreativa,

social y cultural en el desarrollo de los Juegos Nacionales Evita.

9. Coordinar con la Dirección Nacional de Gestión Integral el apoyo de

los Ministerios de Salud a nivel nacional y provincial para asegurar el

apoyo logístico social y sanitario a las actividades deportivas que se

organicen.

Planilla Anexa al ARTICULO 4°

MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL

SECRETARIA DE DEPORTE

SUBSECRETARIA DE DEPORTE COMUNITARIO

Objetivos:

1. Asistir al Secretario en la elaboración y planificación de programas

anuales y plurianuales destinados a la promoción de la actividad

deportiva amateur y comunitaria.

2. Asistir al Secretario en el uso eficiente y racional de los recursos

de la inversión pública y privada destinados a la promoción del deporte

en todas sus manifestaciones.

3. Programar y diseñar las metodologías de supervisión del cumplimiento

de cronogramas y requisitos por parte de las organizaciones

comunitarias y Clubes Barriales que reciban asistencia material y

financiera destinada a favorecer el cumplimiento de las metas que se

establezcan.

4. Detectar potencialidades de realización de acciones de integración

comunitaria a través de la recepción y análisis de propuestas para la

realización de actividades deportivas y recreativas, su valoración y

eventual enriquecimiento con la incorporación de experiencias

previamente obtenidas por la Jurisdicción.

5. Detectar y promover la creación de canales para fomentar la

aplicación y valorización de la participación comunitaria en el

desarrollo de las políticas sociales integrales a través de las

actividades deportivas y recreativas.

6. Cumplir con todas las normativas de higiene y seguridad del

medioambiente en los Centros Recreativos y Deportivos Comunitarios de

Marcos Paz (CEMA) y de Escobar (CEDES) y en otros de similares

características a crearse.

7. Asistir al Secretario de Deporte en el otorgamiento de subsidios

para insumos y recursos indispensables para el desarrollo del Deporte

Comunitario.

8. Velar por la incorporación de actividades de índole recreativa, social y cultural en el desarrollo del Deporte Comunitario.

Planilla Anexa al ARTICULO 4°

MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL

SECRETARIA DE DEPORTE

SUBSECRETARIA DE DEPORTE FEDERADO Y DE ALTO RENDIMIENTO

Objetivos:

1. Asistir al Secretario en el uso eficiente y racional de los recursos

destinados a la promoción del deporte en todas sus manifestaciones.

2. Asistir al Secretario de Deporte en la planificación del deporte de

representación nacional, y del desarrollo del deporte federado, en

todas sus disciplinas y modalidades.

3. Asistir al Secretario, en la coordinación con las entidades

federativas nacionales, regionales o locales, así como con las

entidades públicas y privadas, en la elaboración, ejecución y monitoreo

de programas de captación y desarrollo de talentos deportivos y de

programas para el desarrollo del Deporte Federado, procurando, para

tales fines, la aplicación de principios éticos y pedagógicos.

4. Generar condiciones para facilitar la continuidad educativa y el

desarrollo deportivo de los jóvenes talentos, coordinando acciones con

organismos públicos y privados de educación y deportes de todo el país.

5. Coordinar programas para entrenadores y deportistas, cualquiera sea

su nivel competitivo, referidos a la mejora del rendimiento, arbitrando

las medidas necesarias para facilitar su acceso a técnicas generales y

específicas de entrenamiento con aplicación de las normas médico

sanitarias, en coordinación con las áreas competentes en la materia.

6. Asistir al Secretario de Deporte en el establecimiento y aplicación

de las normativas y procedimientos técnico administrativos adecuados

para asegurar una equitativa asignación de becas de formación que

aporten al cumplimiento de los objetivos planteados.

7. Remitir toda información relevante referida a la elaboración de

nuevas reglamentaciones deportivas a la Dirección Nacional de Gestión

Integral para el mantenimiento y permanente actualización del normativo

nacional e integral.

8. Entender en la elaboración y aplicación de políticas de promoción de

la práctica, el desarrollo y la competencia deportiva en las distintas

disciplinas olímpicas y paralímpicas, dentro de los programas y juegos

nacionales y regionales llevados a cabo por la Secretaría; todo ello en

coordinación con las federaciones nacionales, el Comité Olímpico

Argentino (COA) y el Ente Nacional de Alto Rendimiento Deportivo

(ENARD).

### ANEXO I a

[IMG]

### ANEXO I g

[IMG]

### ANEXO II

MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL

SECRETARIA DE DEPORTE

Dirección Nacional de Gestión Integral

Responsabilidad Primaria:

Asistir al Secretario de Deporte en la relación intersectorial e

interministerial a través del Consejo Nacional de Coordinación de

Políticas Sociales para el diseño y mantenimiento de una red

institucional relacionada con la temática deportiva que permita

fortalecer la gestión específica de los objetivos de la Secretaría.

Acciones:

1. Asistir al Secretario de Deporte en el diseño y programación de las

políticas de integración social para el desarrollo del deporte con el

Consejo Nacional de Coordinación de Políticas Sociales.

2. Dirigir el diseño y ejecución de proyectos especiales

intersectoriales, interjurisdiccionales, e interdisciplinarios, a fin

de viabilizar la ejecución de las políticas específicas del ámbito de

su competencia, que se programen articulando acciones para su solución

con las diferentes Secretarías de la Jurisdicción así como con los

restantes entes no estatales de temática deportiva.

3. Generar propuestas y programas en articulación con la Subsecretaría

de Responsabilidad Social con el objetivo de fomentar y promover el

desarrollo de acciones de Responsabilidad Social en el ámbito

deportivo, cristalizando de este modo, la integración entre diversos

actores sociales, fomentando la adopción de valores como el trabajo en

equipo, la vida sana, el cuidado de la salud y del medio ambiente, y el

compromiso con el desarrollo humano y comunitario.

4. Articular específicamente el apoyo logístico, social y sanitario a

la organización de los Juegos Nacionales, Regionales y de deporte

comunitario, así como también otras actividades recreativas, sociales y

culturales que se emprendan desde la Secretaría.

MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL

SECRETARIA DE DEPORTE

SUBSECRETARIA DE DESARROLLO DE JUEGOS NACIONALES Y REGIONALES

Dirección Nacional de Coordinación de Competencias

Responsabilidad Primaria:

Promover los Juegos Nacionales y Regionales, en coordinación permanente

con las autoridades competentes, asegurando la participación de

aspirantes de todo el territorio nacional en igualdad de condiciones y

cuidando especialmente el cumplimiento de criterios de inclusión social

integral.

Acciones:

1. Articular esfuerzos con la Dirección Nacional de Deporte Amateur y

la Dirección Nacional de Alto Rendimiento, así como con otros

organismos públicos competentes con el objeto de fomentar la captación

y desarrollo de talentos deportivos, procurando para tal fin la

aplicación de principios éticos y pedagógicos.

2. Promover actividades físicas y deportivas destinadas a todos los

niveles de enseñanza, en forma coordinada con similares organismos de

jurisdicción nacional, provincial o municipal.

3. Consolidar instancias de competencia deportiva de base en los

ámbitos locales, zonales, y nacional, así como también la participación

de representantes nacionales en el exterior, supervisando la

organización de los Juegos Nacionales Evita y el aporte nacional en los

Juegos Deportivos Regionales Latinoamericanos.

4. Contribuir al desarrollo deportivo provincial, regional y nacional, a través de la competencia deportiva.

5. Diseñar y llevar adelante encuentros de Capacitación específica a

profesionales del deporte para desempeñarse como actores

organizacionalmente relevantes en el desarrollo de los Juegos

Deportivos Nacionales y Regionales que se ejecuten.

MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL

SECRETARIA DE DEPORTE

SUBSECRETARIA DE DESARROLLO DE JUEGOS NACIONALES Y REGIONALES

Dirección Nacional de Escuelas de Deporte

Responsabilidad Primaria:

Diseñar los planes y programas vinculados a las particularidades

deportivas en sus diferentes expresiones, a través de las Escuelas de

Deporte, como instrumento relevante de socialización, reconstrucción

del tejido social, vehículos de efectivización de derechos y cohesión

familiar.

Acciones:

1. Fomentar la creación de Escuelas de Deporte como centros de fomento

con el objeto de estimular el ingreso y participación de la comunidad

al sistema deportivo en procura de mejorar su calidad de vida.

2. Diseñar e implementar modelos de intervención pedagógica a nivel

comunitario que fomenten el conocimiento y la participación deportiva

respetando las particularidades locales y la idiosincrasia cultural

local.

3. Contribuir con la recuperación y reconstrucción de espacios

existentes y potenciales de participación deportiva a través del

establecimiento de Escuelas de Deporte.

4. Implementar actividades de educación física, prácticas saludables y circuitos de salud en espacios comunitarios.

MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL

SECRETARIA DE DEPORTE

SUBSECRETARIA DE DEPORTE COMUNITARIO

Dirección Nacional de Deporte Amateur

Responsabilidad Primaria:

Ejecutar las políticas, planes y programas vinculados al desarrollo y

promoción del Deporte Amateur como herramientas de inclusión social y

de integración comunitaria.

Acciones:

1. Elaborar planes y acciones que tengan por finalidad la generación de

condiciones que garanticen el acceso a la actividad física y deportiva

de todos los habitantes del país a través del desarrollo de

asociaciones barriales, clubes deportivos y ligas independientes que

los relacionen en forma de redes mutuamente sustentables.

2. Apoyar a los clubes barriales para recibir, por parte del Estado

Nacional, asistencia material y financiera destinada al cumplimiento de

las metas que, para cada disciplina deportiva, se establezcan en las

Planificaciones Anuales y Plurianuales del Deporte Amateur y Social.

3. Articular esfuerzos con la Dirección Nacional de Coordinación de

Competencias y con otros organismos públicos y privados competentes con

el objeto fomentar la captación y desarrollo de talentos deportivos,

procurando para tal fin la aplicación de principios éticos y

pedagógicos.

4. Proponer la asignación de subsidios para las actividades deportivas,

supervisando el cumplimiento de las condiciones técnicas necesarias

para recibir asistencia material y financiera destinada al cumplimiento

de las metas que se establezcan, según la planificación anual y

plurianual del deporte social, informando el cumplimiento de sus metas.

MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL

SECRETARIA DE DEPORTE

SUBSECRETARIA DE DEPORTE FEDERADO Y DE ALTO RENDIMIENTO

Dirección Nacional de Alto Rendimiento

Responsabilidad Primaria:

Asistir al Subsecretario en la promoción de la práctica, el desarrollo

y la competencia deportiva en las distintas disciplinas olímpicas y

paralímpicas, dentro de los programas y juegos nacionales y regionales

llevados a cabo por la Secretaría; todo ello en coordinación con las

federaciones nacionales, el Comité Olímpico Argentino (COA) y el Ente

Nacional de Alto Rendimiento Deportivo (ENARD).

Acciones:

1. Asistir al Subsecretario en la elaboración de las políticas de

desarrollo deportivo para los deportes de alto rendimiento olímpico y

paralímpico, a fin de ser sugeridos a las federaciones nacionales, al

Comité Olímpico Argentino (COA) y al Ente Nacional de Alto Rendimiento

Deportivo (ENARD).

2. Dirigir la captación y el desarrollo de talentos deportivos

olímpicos y paralímpicos, a través de los distintos programas y juegos

nacionales y regionales ejecutados desde la Secretaría.

3. Controlar y evaluar la preparación física de los atletas en las

competencias nacionales e internacionales de alto rendimiento.

4. Llevar un registro de estadísticas de la participación de cada atleta, en las distintas evaluaciones y competencias.

MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL

SECRETARIA DE DEPORTE

SUBSECRETARIA DE DEPORTE FEDERADO Y DE ALTO RENDIMIENTO

Dirección Nacional de Deporte Federado

Responsabilidad Primaria:

Ejecutar las políticas, planes y programas vinculados a estimular y

mantener el desarrollo técnico del conocimiento deportivo a nivel

nacional y territorial, así como al desarrollo integral del deporte

federado y de representación, en todas sus etapas, modalidades y

niveles de competición.

Acciones:

1. Asistir al Subsecretario en las políticas pertinentes al cuidado de

la salud y el desarrollo de medidas preventivas a los efectos de evitar

el uso indebido de drogas en las actividades físicas y prácticas

deportivas en su conjunto.

2. Adecuar los controles de los programas de desarrollo de la actividad

deportiva federada, obteniendo información calificada tendiente a

optimizar los diferentes procesos de deporte federado y diseñar

programas para la difusión y el desarrollo sistemático de la actividad.

3. Asistir al Subsecretario en la elaboración de programas y acciones

vinculados con la capacitación de los recursos humanos que intervengan

en el desarrollo del deporte en todas sus manifestaciones.

4. Llevar de manera actualizada la documentación relativa con el

Registro Nacional de Instituciones Deportivas, establecido en el

##### Artículo 17 de la Ley Nº 20.655.

5. Proponer al Subsecretario la asistencia material y financiera

destinada a satisfacer las necesidades de entrenamiento y competencia

de las selecciones representativas.

6. Dirigir el diseño y ejecución de proyectos de investigación

científica sobre cuestiones deportivas que se consideren relevantes,

así como la realización de censos, encuestas y aplicación de otros

instrumentos de medición estadística que permitan profundizar el

conocimiento sobre diversas realidades y fenómenos deportivos que se

prioricen.

Planilla Anexa al ARTICULO 9°

PRESUPUESTO 2014

RECURSOS HUMANOS

JURISDICCION: 85 - MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL

SECRETARIA DE COORDINACION Y MONITOREO INSTITUCIONAL

PROGRAMA: 01 - Actividades Centrales.

ACTIVIDAD: 02 - Planeamiento y Coordinación Administrativa y Legal.

CARGO O CATEGORIACANTIDAD DE CARGOSESCALAFON 303B+7C+17F-16E-8SUBTOTAL ESCALAFON0TOTAL PROGRAMA0

| CARGO O CATEGORIA | CANTIDAD DE CARGOS |
| --- | --- |
| ESCALAFON 303 |  |
| B | +7 |
| C | +17 |
| F | -16 |
| E | -8 |
| SUBTOTAL ESCALAFON | 0 |
| TOTAL PROGRAMA | 0 |
