---
title: "MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE"
identifier: "DEC-2129-2012"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2012-11-13"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/200000-204999/204651/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "204651"
enactment_date: "2012-11-07"
gazette_number: "32521"
gazette_page: "6"
texto_resumido: "DASE POR LIMITADA A PARTIR DEL 10 DE DICIEMBRE DE 2011 LA DESIGNACION TRANSITORIA DEL DR. GASTON MANUEL GONZALEZ UELTZEN (D.N.I. Nº 20.044.283) EN EL CARGO DE DIRECTOR NACIONAL DE LA DIRECCION NACIONAL DE ATENCION AL CIUDADANO Y RELACIONES INSTITUCIONALES DE LA DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS, ORGANISMO DESCENTRALIZADO ACTUANTE EN LA ORBITA DEL MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE - NIVEL A GRADO 0 - FUNCION EJECUTIVA NIVEL I, APROBADA MEDIANTE EL DECRETO Nº 332 DEL 28 DE FEBRERO DE 2008 Y PRORROGADA POR SUS SIMILARES Nº 1802 DEL 5 DE NOVIEMBRE DE 2008, Nº 179 DEL 17 DE MARZO DE 2009, Nº 1508 DEL 20 DE OCTUBRE DE 2009 Y Nº 1389 DEL 29 DE SEPTIEMBRE DE 2010. DASE POR DESIGNADA A PARTIR DEL 10 DE DICIEMBRE DE 2011 HASTA EL 13 DE MARZO DE 2012, CON CARACTER TRANSITORIO EN EL CARGO DE DIRECTORA NACIONAL DE LA DIRECCION NACIONAL DE ATENCION AL CIUDADANO Y RELACIONES INSTITUCIONALES DE LA DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS, ORGANISMO DESCENTRALI"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/200000-204999/204651/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE

**MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE**

**Decreto 2129/2012**

**Dase por designada la Directora

Nacional de Atención al Ciudadano y Relaciones Institucionales de la

Dirección Nacional del Registro Nacional de las Personas.**

Bs. As., 7/11/2012

VISTO el Expediente Nº S02:0000010/2012 del registro de la DIRECCION

NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS, Organismo

Descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR Y

TRANSPORTE, las Leyes Nº 26.546, prorrogada en los términos del Decreto

Nº 2053 y complementada por el Decreto Nº 2054, ambos del 22 de

diciembre de 2010, y Nº 26.728, los Decretos Nº 491 del 12 de marzo de

2002, Nº 773 del 21 de junio de 2007, sus modificatorios Nº 275 del 13

de abril de 2009, Nº 1735 del 12 de noviembre de 2009, Nº 1215 del 30

de agosto de 2010 y Nº 167 del 3 de febrero de 2012, Nº 2098 del 3 de

diciembre de 2008, y la Resolución Conjunta Nº 42 del 24 de agosto de

2007 de la entonces SUBSECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA de la JEFATURA

DE GABINETE DE MINISTROS y la SECRETARIA DE HACIENDA del ex MINISTERIO

DE ECONOMIA Y PRODUCCION, y

CONSIDERANDO:

Que por las Leyes Nº 26.546, prorrogada en los términos del Decreto Nº

2053/10 y complementada por el Decreto Nº 2054/10, y Nº 26.728 se

aprobaron los Presupuestos de la Administración Nacional para los

Ejercicios 2011 y 2012 respectivamente.

Que por los artículos 7° de las Leyes Nº 26.546, prorrogada en los

términos del Decreto Nº 2053/10 y complementada por el Decreto Nº

2054/10, y Nº 26.728, se estableció que las jurisdicciones y entidades

de la Administración Nacional no podrán cubrir cargos vacantes

financiados existentes a la fecha de su sanción ni los que se produzcan

con posterioridad a dicha fecha, salvo decisión fundada del Jefe de

Gabinete de Ministros o del PODER EJECUTIVO NACIONAL, de conformidad

con lo dispuesto por el artículo 10 de las mencionadas Leyes.

Que por el Decreto Nº 773/07 se aprobó la estructura organizativa de la

DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS, Organismo

Descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR Y

TRANSPORTE, modificada por los Decretos Nº 275/09, Nº 1735/09, Nº

1215/10 y Nº 167/12.

Que se ha dado cumplimiento a lo establecido en el Decreto Nº 601 del

11 de abril de 2002, por el cual se acompaña la documentación detallada

en la Circular Nº 4 del 15 de marzo de 2002 de la SECRETARIA LEGAL Y

TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

Que por intermedio de la Resolución Conjunta de la ex SUBSECRETARIA DE

LA GESTION PUBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS y la

SECRETARIA DE HACIENDA del ex MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION Nº

42/07 se incorporaron, homologaron y reasignaron en el Nomenclador de

Funciones Ejecutivas las unidades de organización pertenecientes a la

DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS, Organismo

Descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR Y

TRANSPORTE.

Que la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS,

Organismo Descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL

INTERIOR Y TRANSPORTE, a fin de asegurar el normal funcionamiento del

organismo, eleva la propuesta para la cobertura transitoria del cargo,

que se encuentra vacante y financiado, de Director Nacional de la

DIRECCION NACIONAL DE ATENCION AL CIUDADANO Y RELACIONES

INSTITUCIONALES, con carácter de excepción a los artículos 7° de las

Leyes Nº 26.546; prorrogada en los términos del Decreto Nº 2053/10 y

complementada por el Decreto Nº 2054/10, y Nº 26.728.

Que por la particular naturaleza de las funciones asignadas a la

mencionada jurisdicción por la Ley Nº 17.671, resulta necesario

proceder a la cobertura del cargo de Director Nacional de la DIRECCION

NACIONAL DE ATENCION AL CIUDADANO Y RELACIONES INSTITUCIONALES, con

autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos

establecidos en el artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO

(SINEP) homologado por el Decreto Nº 2098/08.

Que la persona propuesta para cubrir el cargo cuenta con el perfil, la

capacitación e idoneidad exigida para el cumplimiento de las funciones

respectivas.

Que el Decreto Nº 491/02 estableció, entre otros aspectos, que toda

designación de personal, en el ámbito de la Administración Pública

Nacional centralizada y descentralizada en cargos de planta permanente

y no permanente será efectuada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL a

propuesta de la jurisdicción correspondiente.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida no implica un exceso en los créditos asignados,

ni constituye asignación de recurso extraordinario alguno.

Que el presente Decreto se dicta en virtud de las atribuciones

emergentes del artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL, a

tenor de lo dispuesto por el artículo 1° del Decreto Nº 491/02 y los

artículos 7° y 10 de las Leyes Nº 26.546, prorrogada en los términos

del Decreto Nº 2053/10 y complementada por el Decreto Nº 2054/10, y Nº

26.728.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Dase por limitada

a partir del 10 de diciembre de 2011 la designación transitoria del Dr.

Gastón Manuel GONZALEZ UELTZEN (D.N.I. Nº 20.044.283) en el cargo de

Director Nacional de la DIRECCION NACIONAL DE ATENCION AL CIUDADANO Y

RELACIONES INSTITUCIONALES de la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO

NACIONAL DE LAS PERSONAS, Organismo Descentralizado actuante en la

órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE - Nivel A Grado 0 -

Función Ejecutiva Nivel I, aprobada mediante el Decreto Nº 332 del 28

de febrero de 2008 y prorrogada por sus similares Nº 1802 del 5 de

noviembre de 2008, Nº 179 del 17 de marzo de 2009, Nº 1508 del 20 de

octubre de 2009 y Nº 1389 del 29 de septiembre de 2010.

**Art. 2° —** Dase por designada a

partir del 10 de diciembre de 2011 hasta el 13 de marzo de 2012, con

carácter transitorio en el cargo de Directora Nacional de la DIRECCION

NACIONAL DE ATENCION AL CIUDADANO Y RELACIONES INSTITUCIONALES de la

DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS, Organismo

Descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR Y

TRANSPORTE - Nivel A Grado 0, autorizándose el correspondiente pago de

la Función Ejecutiva de Nivel I, del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO

(SINEP), aprobado por el CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL,

homologado por el Decreto Nº 2098/08, a la Lic. María Eugenia ZAMARREÑO

(D.N.I. Nº 27.742.398), con autorización excepcional por no reunir los

requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del SISTEMA NACIONAL

DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), y con carácter de excepción a lo dispuesto

por los artículos 7° de las Leyes Nº 26.546, prorrogada en los términos

del Decreto Nº 2053/10 y complementada por el Decreto Nº 2054/10, y Nº

26.728.

**Art. 3° —** El gasto que demande

el cumplimiento del presente Decreto, se imputará con cargo a las

partidas específicas del Presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 -

MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE - Organismo Descentralizado 200

DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS.

**Art. 4° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal Medina. — Aníbal F.

Randazzo.
