---
title: "MARCA PAIS ARGENTINA"
identifier: "DEC-899-2025"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2025-12-19"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/420000-424999/421573/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "421573"
enactment_date: "2025-12-18"
gazette_number: "35814"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "SUSTITUYESE EL ANEXO DEL DECRETO N° 460 DEL 14 DE JULIO DE 2021 Y SU MODIFICATORIO POR EL ANEXO (IF-2025-119538728-APN-DNMP#SGP), QUE FORMA PARTE INTEGRANTE DEL PRESENTE DECRETO. APRUEBASE COMO EMBLEMA DE ESTADO A LA 'MARCA PAIS ARGENTINA'."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/420000-424999/421573/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# MARCA PAIS ARGENTINA

**MARCA PAÍS ARGENTINA**

**Decreto 899/2025**

**DECTO-2025-899-APN-PTE - Apruébase Emblema de Estado.**

Ciudad de Buenos Aires, 18/12/2025

VISTO el Expediente N° EX-2025-118193080-APN-CGD#SGP, la Ley N° 17.011,

los Decretos Nros. 50 del 19 de diciembre de 2019 y 460 del 14 de julio

de 2021 y la Resolución de la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE

LA NACIÓN N° 55 del 5 de febrero de 2025 y sus respectivas normas

modificatorias, y

CONSIDERANDO:

Que por el artículo 1° del Decreto Nº 460/21 y su modificatorio se

estableció la “MARCA PAÍS ARGENTINA” como Marca Oficial de la REPÚBLICA

ARGENTINA, con miras a la regularización y estandarización de la imagen

nacional en el mundo, cuyo renovado signo oficial es el isologotipo

que, como ANEXO, forma parte integrante de dicho decreto.

Que la “MARCA PAÍS ARGENTINA”, como política de estado

interdisciplinaria y multisectorial, configura una herramienta de

promoción de la REPÚBLICA ARGENTINA que procura consolidar la imagen

del país a nivel nacional e internacional, a través del impulso de las

exportaciones, el talento nacional, el turismo, la captación de

inversiones y la difusión de nuestra cultura.

Que, de acuerdo a lo establecido en el Decreto N° 50/19 y sus

modificatorios, compete a la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA

NACIÓN impulsar la “MARCA PAÍS ARGENTINA”, en coordinación con otras

áreas competentes de la Administración Pública Nacional.

Que, a su vez, por el artículo 6° del Decreto N° 460/21 y su

modificatorio se estableció que la gestión técnica, administrativa y

operativa de la “MARCA PAÍS ARGENTINA” será llevada adelante por la

SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, quien dictará las

normas operativas, aclaratorias y complementarias que resulten

necesarias para el mejor cumplimiento de lo establecido en dicha norma.

Que, en ese marco, por el artículo 1° de la Resolución de la SECRETARÍA

GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN N° 55/25 se aprobó el

“REGLAMENTO DE LA MARCA PAÍS ARGENTINA”, el cual contiene el “MANUAL DE

USO DE LA MARCA PAÍS ARGENTINA”, los “CERTIFICADOS DE MARCA PAÍS

ARGENTINA” y el “SISTEMA DE SUBMARCAS”.

Que la “MARCA PAÍS ARGENTINA” se encuentra inscripta como marca, en sus

diferentes tipos y en distintas clases registrales, mediante las

Disposiciones de la DIRECCIÓN NACIONAL DE MARCAS del INSTITUTO NACIONAL

DE LA PROPIEDAD INDUSTRIAL Nros. 323 del 6 de diciembre de 2023; 327

del 12 de diciembre de 2023; 6 y 7, ambas del 4 de enero de 2024; 17

del 12 de enero de 2024; 127 del 8 de abril de 2024; 185 y 186, ambas

del 20 de mayo de 2024; 209, 210 y 211, todas del 11 de junio de 2024;

y 389 del 21 de noviembre de 2024.

Que, en atención a la relevancia de consolidar una imagen nacional

sólida, coherente y reconocible globalmente, es menester resguardar y

fortalecer la protección de la “MARCA PAÍS ARGENTINA” a nivel

internacional, entendida como un instrumento estratégico para el

posicionamiento competitivo del país en los mercados extranjeros.

Que, por el artículo 6 ter del Convenio de París para la Protección de

la Propiedad Industrial, aprobado por la Ley Nº 17.011, se protegen los

escudos de armas, banderas y otros emblemas del Estado de los países en

los que resulta aplicable, signos y punzones oficiales de control y de

garantía adoptados por ellos así como toda imitación desde el punto de

vista heráldico.

Que, en este marco conceptual, resulta conveniente reconocer a la

“MARCA PAÍS ARGENTINA” (Isotipo - Isologotipo, en sus diferentes

versiones) como signo distintivo y emblema oficial en los términos de

la referida Ley N° 17.011, por lo que corresponde asimismo sustituir el

### ANEXO del Decreto N° 460/21 y su modificatorio.

Que ha tomado intervención el servicio jurídico competente.

Que el presente acto se dicta en el ejercicio de las atribuciones

conferidas por el artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1º.- Sustituyese el ANEXO del Decreto N° 460 del 14 de julio

de 2021 y su modificatorio por el ANEXO

(IF-2025-119538728-APN-DNMP#SGP), que forma parte integrante del

presente decreto.

##### ARTÍCULO 2º.- Apruébase como EMBLEMA DE ESTADO a la “MARCA PAÍS

ARGENTINA” (Isotipo - Isologotipo) que como ANEXO forma parte

integrante de este decreto, a los fines previstos en el artículo 6 ter

del Convenio de París para la Protección de la Propiedad Industrial,

aprobado por la Ley Nº 17.011.

##### ARTÍCULO 3º.- El presente decreto entrará en vigencia el día siguiente al de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL.

##### ARTÍCULO 4°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

MILEI - Manuel Adorni

NOTA: El/los Anexo/s que integra/n este(a) Decreto se publican en la edición web del BORA -www.boletinoficial.gob.ar-

e. 19/12/2025 N° 96259/25 v. 19/12/2025

*(**Nota

Infoleg:**

Los anexos referenciados en la presente norma han sido extraídos de la

edición web de Boletín Oficial)*

[IMG]

ANEXO

MARCA PAÍS ARGENTINA - GUIA DE ESTILOS

[IMG]

[IMG]

[IMG]

IF-2025-119538728-APN-DNMP#SGP

[IMG]
