---
title: "MINISTERIO DE CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA"
identifier: "DEC-493-2014"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2014-04-15"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/225000-229999/228878/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "228878"
enactment_date: "2014-04-08"
gazette_number: "32866"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "DASE POR PRORROGADA, POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES A PARTIR DEL 25 DE OCTUBRE DE 2013, LA DESIGNACION TRANSITORIA EFECTUADA EN LOS TERMINOS DEL DECRETO Nº 67/13, AL LICENCIADO GUSTAVO RAUL ARBER (DNI Nº 22.512.541) EN EL CARGO DE DIRECTOR NACIONAL DE INFORMACION CIENTIFICA, DEPENDIENTE DE LA SUBSECRETARIA DE ESTUDIOS Y PROSPECTIVA DEL MINISTERIO DE CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA, NIVEL A - GRADO 0, AUTORIZANDOSE EL PAGO DE FUNCION EJECUTIVA NIVEL I DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), APROBADO POR EL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL HOMOLOGADO POR DECRETO Nº 2098/08."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/225000-229999/228878/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# MINISTERIO DE CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA

**MINISTERIO DE CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA**

**Decreto 493/2014**

**Dase por prorrogada designación del Director Nacional de Información Científica.**

Bs. As., 8/4/2014

VISTO el Expediente Nº 1177/11 del registro del MINISTERIO DE CIENCIA,

TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA, la Ley Nro. 26.338, los Decretos

Nros. 491 del 12 de marzo de 2002, 2098 del 3 de diciembre de 2008 y 67

del 22 de enero de 2013, lo propuesto por el señor Ministro de Ciencia,

Tecnología e Innovación Productiva, y

CONSIDERANDO:

Que la Ley Nº 26.338 modificatoria de la Ley de Ministerios, creó el MINISTERIO DE CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA.

Que mediante el Decreto Nº 491/02, se estableció entre otras medidas,

que toda designación de personal, en el ámbito de la Administración

Pública, centralizada y descentralizada, en cargos de planta permanente

y no permanente será efectuada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL a

propuesta de la jurisdicción correspondiente.

Que por el Decreto Nº 2098/08 se homologó el Convenio Colectivo de

Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público,

el que rige a partir del 1° de diciembre de 2008.

Que mediante el Decreto Nº 67/13 se efectuó la designación transitoria

del Licenciado Gustavo Raúl ARBER (DNI Nº 22.512.541) por el término de

CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, en UN (1) cargo Nivel A - Grado 0,

Función Ejecutiva Nivel I de Director Nacional de Información

Científica de la SUBSECRETARIA DE ESTUDIOS Y PROSPECTIVA del MINISTERIO

DE CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA.

Que no ha sido posible cumplimentar el proceso de selección previsto

para la cobertura del mencionado cargo en el plazo establecido, por lo

que se considera imprescindible proceder a la prórroga de dicha

designación transitoria, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días

hábiles a partir del 25 de octubre de 2013, a fin de asegurar el normal

desenvolvimiento operativo de ese Ministerio.

Que la persona propuesta ha cumplido satisfactoriamente con los requisitos de experiencia e idoneidad para el cargo aludido.

Que el cargo aludido no constituye asignación de recurso extraordinario alguno.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE

CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA ha tomado la intervención

que le compete.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones emergentes

del artículo 99, inciso 1, de la CONSTITUCION NACIONAL, y del artículo

1° del Decreto Nº 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Dase por

prorrogada, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a

partir del 25 de octubre de 2013, la designación transitoria efectuada

en los términos del Decreto Nº 67/13, al Licenciado Gustavo Raúl ARBER

(DNI Nº 22.512.541) en el cargo de Director Nacional de Información

Científica, dependiente de la SUBSECRETARIA DE ESTUDIOS Y PROSPECTIVA

del MINISTERIO DE CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA, Nivel A

- Grado 0, autorizándose el pago de Función Ejecutiva Nivel I del

Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado por el Convenio

Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto Nº 2098/08.

**Art. 2° —** El cargo involucrado

deberá ser cubierto de conformidad con los requisitos y sistemas de

selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los

Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de

Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público

homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA

(180) días hábiles contados a partir de la fecha consignada en el

##### artículo 1°.

**Art. 3° —** El gasto que demande

el financiamiento de la presente medida será atendido con las partidas

específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio de la

Jurisdicción 71 - MINISTERIO DE CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION

PRODUCTIVA, Categoría 01 - ACTIVIDADES CENTRALES, Actividad 01 -

PLANIFICACION Y CONDUCCION, UNIDAD EJECUTORA: UNIDAD MINISTRO.

**Art. 4° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Jorge M. Capitanich. — José L. S.

Barañao.
