---
title: "DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS"
identifier: "DEC-1816-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-07-29"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/215000-219999/217865/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "217865"
norm_class: "S"
enactment_date: "1992-09-29"
gazette_number: "32689"
gazette_page: "11"
texto_resumido: "MODIFICASE EL PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL VIGENTE PARA 1992 DE LAS JURISDICCIONES 70 MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION Y 91 - OBLIGACIONES A CARGO DEL TESORO, DE ACUERDO CON EL DETALLE QUE OBRA EN PLANILLAS ANEXAS AL PRESENTE ARTICULO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/215000-219999/217865/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS

**DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS**

**Decreto S 1816/1992**

Bs. As., 29/9/1992

VISTO la Ley Nº 24.061 aprobatoria del PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL para el ejercicio 1992, y

CONSIDERANDO:

Que es menester efectuar modificaciones en el presupuesto vigente de

las Jurisdicciones 70 - MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION y 91 -

OBLIGACIONES A CARGO DEL TESORO.

Que tales variantes permitirán un mejor desenvolvimiento económico

financiero a la UNIVERSIDAD NACIONAL DEL SUR a fin de afrontar la

liquidación de haberes resultante de la aplicación del Decreto Nº

2213/87, decreto aprobatorio del Escalafón del Personal No Docente de

las UNIVERSIDADES NACIONALES.

Que la modificación presupuestaria es procedente en virtud de las

facultades establecidas por las disposiciones de los artículos 7° y 8°

de la Ley Nº 24.061 y apartado 6) de la planilla anexa al artículo 11

del Decreto Nº 110 de fecha 9 de enero de 1992.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Modifícase el

PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL vigente para 1992 de

las Jurisdicciones 70 - MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION y 91 -

OBLIGACIONES A CARGO DEL TESORO, de acuerdo con el detalle que obra en

planillas anexas al presente artículo.

**Art. 2° —** Comuníquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — MENEM.

______

NOTA: El Anexo que integra este Decreto se publica en la edición web

del BORA —www.boletinoficial.gov.ar— y también podrá ser consultado en

la Sede Central de esta Dirección Nacional (Suipacha 767 - Ciudad

Autónoma de Buenos Aires).
