---
title: "SERVICIO EXTERIOR"
identifier: "DEC-425-1997"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1997-05-21"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/40000-44999/43371/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "43371"
enactment_date: "1997-05-15"
gazette_number: "28651"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "TRASLADO DE UN FUNCIONARIO A LA EMBAJADA EN LA REPUBLICA DE TRINIDAD Y TOBAGO, ACREDITANDOSE CON RANGO DE EMBAJADOR EXTRAORDINARIO Y PLENIPOTENCIARIO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/40000-44999/43371/norma.htm"
---
# SERVICIO EXTERIOR

**SERVICIO EXTERIOR**

**Decreto 425/97**

**Traslado de un funcionario a la Embajada en la República

de Trinidad y Tobago, acreditándose con rango de Embajador

Extraordinario y Plenipotenciario.**

**Bs. As., 15/5/97**

**B.O: 21 / 5 / 97**

VISTO lo propuesto por el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES,

COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, lo dispuesto por el artículo

8° de la Ley N° 20.957; y

CONSIDERANDO:

Que en virtud de lo establecido en el artículo mencionado,

los funcionarios de las categorías "B" y "C"

del Servicio Exterior de la Nación, pueden ser acreditados

temporalmente como Jefes de Misión con rango de Embajador

Extraordinario y Plenipotenciario, cuando razones de servicio

así lo aconsejen.

Que oportunamente el Gobierno de la REPUBLICA DE TRINIDAD Y TOBAGO

concedió el placet de estilo al señor D. Julio Alberto

MILLER, para su designación como Embajador Extraordinario

y Plenipotenciario de la República en dicho país.

Que el PODER EJECUTIVO NACIONAL se halla facultado para disponer

en la materia, de acuerdo con las atribuciones conferidas por

el artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA.

**Artículo 1°-**Trasládase del MINISTERIO

DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO a la

Embajada de la República en la REPUBLICA DE TRINIDAD Y

TOBAGO, al funcionario de la categoría "C", Ministro

Plenipotenciario de segunda clase D. Julio Alberto MILLER (M.I.

Nº 8.26O.358).

**Art. 2°-**Acredítase al funcionario mencionado

en el artículo anterior, mientras dure la misión

encomendada, con el rango de Embajador Extraordinario y Plenipotenciario.

**Art. 3°-**Los gastos que demande el cumplimiento del

presente Decreto se imputarán a las respectivas partidas

del presupuesto del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO

INTERNACIONAL Y CULTO.

**Art. 4°-**Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-MENEM.-Guido

Di Tella.
