---
title: "DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS"
identifier: "DEC-278-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-09-30"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/220000-224999/220464/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "220464"
norm_class: "S"
enactment_date: "1974-01-24"
gazette_number: "32733"
gazette_page: "28"
texto_resumido: "AUTORIZASE AL COMANDO GENERAL DE LA FUERZA AEREA A ENCARAR LA FABRICACION EN SERIE DEL AVION IA.58-PUCARA, INCLUYENDOLA ENTRE LOS OBJETIVOS NACIONALES."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/220000-224999/220464/norma.htm"
times_modified: "4"
modifies_count: "2"
---
# DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS

**DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS**

**Decreto S 278/1974**

Bs. As., 24/1/1974

VISTO que la Fuerza Aérea ha venido investigando, desarrollando y

construyendo el prototipo de un avión de ataque polivalente cuya misión

primaria es el reconocimiento ofensivo y apoyo de fuego en el campo

táctico que lo hace sumamente apto para cubrir con eficacia las

misiones contra insurgencia (IA. 58-Pucará), y

CONSIDERANDO:

Que el mismo ha superado las pruebas y controles terrestres y en vuelo que permiten asegurar sus relevantes performances;

Que dichas performances han hecho que varios países de América e incluso de Europa hayan manifestado su deseo de adquirirlo;

Que esto traería aparejado en el medio plazo un importante ingreso de divisas al país;

Que con una producción en serie se lograría mantener y aumentar la

actividad industrial del Area Material Córdoba y el acrecentamiento del

nivel tecnológico de su personal y de la Fuerza Aérea;

Que esta actividad desarrollaría considerablemente la fabricación de

partes en la industria nacional y contribuiría al incremento del

Producto Bruto Interno y a la disminución de la Tasa de Desempleo;

Que hasta la fecha la Fuerza Aérea ha venido efectuando los estudios y trabajos con los medios escasos de su presupuesto normal;

Que con estos medios resulta imposible encarar su construcción en serie en tiempo y oportunidad.

Por ello:

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Autorízase al

Comando General de la Fuerza Aérea a encarar la fabricación en serie

del avión IA.58-Pucará, incluyéndola entre los objetivos nacionales.

**Art. 2° —**Las erogaciones que

demanda la fabricación autorizada por el artículo anterior, se

atenderán con cargo a la Cuenta Especial 408 - Presidencia de la Nación

- cumplimiento del Decreto-Ley 18302/69 “S”, de acuerdo a la inversión

anual que se detalla:

Ejercicio 1974$ 90.000.000Ejercicio 1975$ 200.000.000Ejercicio 1976$ 320.000.000Ejercicio 1977$ 240.000.000

Este programa de inversiones podrá reestructurarse de acuerdo con las

necesidades resultantes de la ejecución del proyecto, conforme a los

requerimientos que en tal sentido efectúe el Comandante General de la

Fuerza Aérea.

**Art. 3° —** A los fines señalados

en el artículo precedente, el Servicio Administrativo de la Presidencia

de la Nación incluirá los créditos pertinentes en sus respectivos

presupuestos anuales.

**Art. 4° —** La Tesorería General

de la Nación dispondrá la provisión de los fondos que se requieran para

el cumplimiento del presente Decreto dentro de los 30 días de efectuada

la correspondiente solicitud por el Comandante General de la Fuerza

Aérea.

**Art. 5° —** Los fondos asignados

para el cumplimiento del presente Decreto son independientes de los

correspondientes al presupuesto regular de la Fuerza Aérea y no

incidirán en la determinación del mismo.

**Art. 6° —** Los organismos

competentes de la Administración Nacional adoptarán las medidas

necesarias para diligenciar en un máximo de 5 días la tramitación de

los requerimientos que en materia de operaciones en el interior y en el

exterior formule el Comando General de la Fuerza Aérea para llevar a

cabo la fabricación de aviones autorizada por el artículo 1° del

presente Decreto.

**Art. 7° —** La Dirección General

de Contabilidad y Finanzas de la Fuerza Aérea convendrá con el Tribunal

de Cuentas de la Nación el método especial de fiscalización de las

operaciones previstas en el presente Decreto, con arreglo al artículo

85 del Decreto-Ley 23354/56, supletorio al respecto del Decreto-Ley

20124/73.

**Art. 8° —** Deléganse en el

Comandante General de la Fuerza Aérea las atribuciones que competen al

Poder Ejecutivo Nacional con relación a la celebración de todas las

operaciones concernientes a la fabricación en serie de aviones

autorizada. A su vez el Comandante General de la Fuerza Aérea podrá

delegar esas atribuciones en el Comandante de Material.

**Art. 9° —** El presente Decreto será refrendado por los señores Ministro de Defensa y de Economía.

**Art. 10. —** Comuníquese y dése a la Dirección del Registro Nacional. — PERON.

| Ejercicio 1974 | $ 90.000.000 |
| --- | --- |
| Ejercicio 1975 | $ 200.000.000 |
| Ejercicio 1976 | $ 320.000.000 |
| Ejercicio 1977 | $ 240.000.000 |
