---
title: "CASA PATRIA GRANDE 'PRESIDENTE NESTOR CARLOS KIRCHNER'"
identifier: "DEC-128-2024"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2024-02-15"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/395000-399999/396617/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "396617"
enactment_date: "2024-02-14"
gazette_number: "35362"
gazette_page: "8"
texto_resumido: "DESIGNASE, A PARTIR DEL 12 DE ENERO DE 2024, AL SEÑOR MARCELO RUBEN BASILOTTA (D.N.I. N° 17.198.783) EN EL CARGO EXTRAESCALAFONARIO DE DIRECTOR EJECUTIVO DE CASA PATRIA GRANDE 'PRESIDENTE NESTOR CARLOS KIRCHNER', ORGANISMO DESCONCENTRADO DEL MINISTERIO DE CAPITAL HUMANO, CON RANGO Y JERARQUIA DE DIRECTOR NACIONAL, NIVEL A, FUNCION EJECUTIVA NIVEL I DEL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMANACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), HOMOLOGADO POR EL DECRETO N° 2098/08, Y CON CARACTER DE EXCEPCIONA LO ESTABLECIDO POR EL ARTICULO 7° DE LA LEY N° 27.701, PRORROGADA POR EL DECRETO N° 88/23."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/395000-399999/396617/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# CASA PATRIA GRANDE 'PRESIDENTE NESTOR CARLOS KIRCHNER'

**CASA PATRIA GRANDE “PRESIDENTE NÉSTOR CARLOS KIRCHNER”**

**Decreto 128/2024**

**DECTO-2024-128-APN-PTE - Desígnase Director Ejecutivo.**

Ciudad de Buenos Aires, 14/02/2024

VISTO el Expediente N° EX-2024-04780559-APN-DGD#MT, la Ley N° 27.701,

los Decretos Nros. 195 del 24 de febrero de 2011 y 86 y 88, ambos del

26 de diciembre de 2023, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto N° 88/23 se dispuso que a partir del 1° de enero de

2024 regirán las disposiciones de la Ley N° 27.701 de Presupuesto

General de la Administración Nacional, en virtud de lo establecido por

el artículo 27 de la Ley de Administración Financiera y de los Sistemas

de Control del Sector Público Nacional N° 24.156 y sus modificatorias.

Que por el artículo 7° de la citada Ley N° 27.701 se estableció que las

Jurisdicciones y Entidades de la Administración Nacional no podrán

cubrir los cargos vacantes existentes a la fecha de su entrada en

vigencia ni los que se produzcan con posterioridad, sin la previa

autorización del Jefe de Gabinete de Ministros.

Que en virtud del artículo 10 de la Ley N° 27.701 se estableció que las

facultades otorgadas por dicha ley al Jefe de Gabinete de Ministros

podrán ser asumidas por el PODER EJECUTIVO NACIONAL, en su carácter de

responsable político de la administración general del país y en función

de lo dispuesto en el inciso 10 del artículo 99 de la CONSTITUCIÓN

NACIONAL.

Que por el Decreto N° 86/23 se dispuso que CASA PATRIA GRANDE

“PRESIDENTE NÉSTOR CARLOS KIRCHNER” actuará como organismo

desconcentrado en la órbita del MINISTERIO DE CAPITAL HUMANO.

Que por el Decreto Nº 195/11 se estableció que dicho organismo estará a

cargo de un Director Ejecutivo, con carácter extraescalafonario, que

será designado por el PODER EJECUTIVO NACIONAL, con rango y jerarquía

de Director Nacional.

Que resulta necesario proceder a la cobertura del citado cargo, lo que no constituye asignación de recurso extraordinario.

Que el servicio jurídico permanente del MINISTERIO DE CAPITAL HUMANO ha tomado la intervención de su competencia.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las atribuciones

conferidas por los artículos 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL,

3° del Decreto N° 195/11 y 7° y 10 de la Ley N° 27.701, prorrogada por

el Decreto N° 88/23.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1º.- Desígnase, a partir del 12 de enero de 2024, al señor

Marcelo Rubén BASILOTTA (D.N.I. N° 17.198.783) en el cargo

extraescalafonario de Director Ejecutivo de CASA PATRIA GRANDE

“PRESIDENTE NÉSTOR CARLOS KIRCHNER”, organismo desconcentrado del

MINISTERIO DE CAPITAL HUMANO, con rango y jerarquía de Director

Nacional, Nivel A, Función Ejecutiva Nivel I del Convenio Colectivo de

Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO

(SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08, y con carácter de

excepción a lo establecido por el artículo 7° de la Ley N° 27.701,

prorrogada por el Decreto N° 88/23.

##### ARTÍCULO 2º.- El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto

será atendido con cargo a las partidas específicas de la Jurisdicción

88 - MINISTERIO DE CAPITAL HUMANO.

##### ARTÍCULO 3º.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

MILEI - Sandra Pettovello

e. 15/02/2024 N° 6488/24 v. 15/02/2024
