---
title: "BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA"
identifier: "DEC-1216-2016"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2016-12-02"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/265000-269999/268515/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "268515"
enactment_date: "2016-12-01"
gazette_number: "33516"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "DESIGNASE, EN COMISION, DIRECTOR DEL BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA AL DOCTOR D. FABIAN HORACIO ZAMPONE (M.I. Nº 16.764.498)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/265000-269999/268515/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA

BANCO CENTRAL DE LA REPÚBLICA ARGENTINA

**Decreto 1216/2016**

**Desígnase Director.**

Buenos Aires, 01/12/2016

VISTO el Decreto N° 41 de fecha 14 de diciembre de 2015, el Mensaje N° 108 de fecha 26 de septiembre de 2016, y

CONSIDERANDO:

Que mediante el Decreto N° 41 de fecha 14 de diciembre de 2015 se

designó, en comisión, Director del BANCO CENTRAL DE LA REPÚBLICA

ARGENTINA al Doctor D. Fabián Horacio ZAMPONE (M.I. N° 16.764.498) en

virtud de lo dispuesto por el Artículo 99 inciso 19 de la CONSTITUCIÓN

NACIONAL.

Que por el Mensaje N° 108 de fecha 26 de septiembre de 2016 se solicitó

el Acuerdo al HONORABLE SENADO DE LA NACIÓN para efectuar la citada

designación por un período de ley que finalizará el 23 de septiembre de

2022.

Que durante el presente período legislativo el HONORABLE SENADO DE LA

NACIÓN no se expidió respecto del pedido de Acuerdo, razón por la cual

el nombramiento en comisión expiró.

Que en consecuencia, resulta necesario efectuar una nueva designación

en comisión en los términos del Artículo 7° de la Carta Orgánica del

BANCO CENTRAL DE LA REPÚBLICA ARGENTINA aprobada por la Ley N° 24.144 y

sus modificatorias, hasta tanto el HONORABLE SENADO DE LA NACIÓN se

pronuncie.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1° — Desígnase, en comisión, Director del BANCO CENTRAL DE LA

REPÚBLICA ARGENTINA al Doctor D. Fabián Horacio ZAMPONE (M.I. Nº

16.764.498).

##### ARTÍCULO 2° — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del

Registro Oficial y archívese. — MACRI. — Alfonso de Prat Gay.
