---
title: "PRESIDENCIA DE LA NACION"
identifier: "DEC-2215-2012"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2012-11-21"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/205000-209999/205047/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "205047"
enactment_date: "2012-11-14"
gazette_number: "32527"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "MODIFICANSE ANEXOS DEL DECRETO N° 648/2004 Y DE LA RESOLUCION N° 56/2005 DE LA SECRETARIA GENERAL."
observaciones: "ESTA NORMA NO SE RELACIONA CON SU ANTECEDENTE - RESOLUCION 56/2005 DE LA SECRETARIA GENERAL - PORQUE, SEGUN NUESTROS REGISTROS, NO SE HABRIA PUBLICADO EN BOLETIN OFICIAL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/205000-209999/205047/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# PRESIDENCIA DE LA NACION

**PRESIDENCIA DE LA NACION**

**Decreto 2215/2012**

**Modifícanse Anexos deI Decreto N° 648/2004 y de la Resolución N° 56/2005 de la Secretaría General.**

Bs. As., 14/11/2012

VISTO el Decreto N° 648 del 26 de mayo de 2004 y modificatorios, la

Resolución N° 56 de la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA

NACION del 28 de enero de 2005, y

CONSIDERANDO:

Que mediante el Decreto N° 648/04 y modificatorios y la Resolución N°

56/05, respectivamente, se aprobaron la estructura organizativa de

primer nivel operativo y de nivel inferior al primer nivel operativo de

la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

Que resulta prioritario conformar en el ámbito de la SECRETARIA GENERAL

de la PRESIDENCIA DE LA NACION un reajuste de estructuras que permita

lograr una mayor eficiencia en el proceso de toma de decisiones,

evitando la superposición de funciones, mejorando los tiempos de

cumplimiento de las tareas asignadas, dinamizando los trámites a

cumplir y optimizando los recursos existentes.

Que la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION y la

SECRETARIA DE GABINETE Y COORDINACION ADMINISTRATIVA de la JEFATURA DE

GABINETE DE MINISTROS han tomado la intervención que les compete.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las facultades

conferidas por el artículo 99, inciso 1, de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Sustitúyese el

### Anexo Ib al Artículo 3° del Decreto N° 648 de fecha 26 de mayo de 2004

por el que, en planilla anexa al presente artículo, forma parte

integrante de la presente medida.

**Art. 2° —** Sustitúyese del Anexo

II al Artículo 3° del Decreto N° 648 de fecha 26 de mayo de 2004, la

parte correspondiente a la SUBSECRETARIA GENERAL de la SECRETARIA

GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION, conforme al detalle obrante en

planilla anexa al presente artículo, que forma parte integrante de la

presente medida.

**Art. 3° —** Sustitúyese el Anexo

la al Artículo 1° de la Resolución de la SECRETARIA GENERAL de la

PRESIDENCIA DE LA NACION N° 56 de fecha 28 de enero de 2005 por el que,

en planilla anexa al presente artículo, forma parte integrante de la

presente medida.

**Art. 4° —** Sustitúyese del Anexo

II al Artículo 1° de la Resolución de la SECRETARIA GENERAL de la

PRESIDENCIA DE LA NACION N° 56 de fecha 28 de enero de 2005, la parte

correspondiente a la SUBSECRETARIA GENERAL, conforme al detalle obrante

en planilla anexa al presente artículo, que forma parte integrante de

la presente medida.

**Art. 5° —** Facúltase al titular

de la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION a efectuar las

futuras modificaciones al Anexo de Dotación de acuerdo a las Leyes de

Presupuesto vigentes, previa intervención de la SECRETARIA DE GABINETE

Y COORDINACION ADMINISTRATIVA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

**Art. 6° —** Hasta tanto se

concluya con la reestructuración de las áreas afectadas por la presente

medida, se mantendrán vigentes las aperturas estructurales

preexistentes de la SUBSECRETARIA GENERAL de la SECRETARIA GENERAL de

la PRESIDENCIA DE LA NACION, las que transitoriamente mantendrán las

responsabilidades primarias, acciones y dotaciones vigentes a la fecha

con sus respectivos niveles, grados de revista y funciones ejecutivas.

**Art. 7° —** El gasto que demande

el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos

asignados a la Jurisdicción 20-01 - SECRETARIA GENERAL de la

PRESIDENCIA DE LA NACION.

**Art. 8° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional el Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal Medina. — Aníbal F.

Randazzo.

PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 1°

### ANEXO Ib

[IMG]

PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 2°

SUBSECRETARIA GENERAL

DIRECCION MUSEO CASA ROSADA

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Entender en las actividades de investigación, conservación,

restauración, difusión y acrecentamiento del patrimonio histórico

vinculado con la Primera magistratura y sus gestiones de gobierno.

ACCIONES:

1. Procurar la conservación y restauración de los objetos histórico-artísticos de los presidentes argentinos.

2. Conducir investigaciones y estudios de la temática histórica propia

del Museo y de los edificios de la Casa Rosada y la Residencia

Presidencial de Olivos.

3. Efectuar la difusión del Patrimonio Histórico a través de

experiencias museográficas y educativas, conferencias y publicaciones.

SUBSECRETARIA GENERAL

DIRECCION GENERAL DE CEREMONIAL

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Organizar y atender el desarrollo de los actos ceremonias a las que

asista el señor Presidente de la Nación y las acciones de igual

naturaleza que se cumplan en la PRESIDENCIA DE LA NACION.

ACCIONES:

1. Asistir al Subsecretario General en la organización y desarrollo de

todo acto y ceremonia que se lleve a cabo en la PRESIDENCIA DE LA

NACION, a los que asista el Primer Magistrado.

2. Asistir al Subsecretario General en el protocolo de los actos

oficiales, la organización y desarrollo de todo acto, ceremonia o

reunión que se lleve a cabo en la PRESIDENCIA DE LA NACION, y coordinar

con la Casa Militar las tareas relacionadas con el ceremonial militar

vinculado con la señora Presidenta de la Nación.

3. Organizar los actos de presentación de credenciales a la señora

Presidenta de la Nación o al señor Vicepresidente de la Nación.

4. Intervenir en la organización y desarrollo de todo acto, ceremonia o

reunión que se realice fuera de la PRESIDENCIA DE LA NACION, cuando

asista la señora Presidenta de la Nación o quien la misma envíe en su

representación, coordinando con los Ministerios y los Organismos

correspondientes.

5. Tramitar las invitaciones que reciba la señora Presidenta de la

Nación y los requerimientos que se le formulen en materia de trofeos,

premios, becas, presidencias honorarias y padrinazgos.

6. Organizar los aspectos vinculados con su responsabilidad específica

en los viajes que realice la señora Presidenta de la Nación al interior

del país, y colaborar con el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y

CULTO en los aspectos vinculados con los viajes que realice al exterior

y con las visitas de personalidades extranjeras a nuestro país.

7. Elaborar y mantener actualizado el registro de autoridades

nacionales y confeccionar, en cada caso, el orden de precedencia

protocolar en coordinación con el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y

CULTO, cuando incluya al cuerpo diplomático extranjero.

8. Participar —en el aspecto protocolar— en la organización de las

reuniones de gabinete, reuniones especiales y acuerdos en los que

intervenga la señora Presidenta de la Nación, efectuando las

invitaciones correspondientes.

9. Participar —en el aspecto protocolar— en la organización de las

reuniones especiales, ceremonias, actos y viajes que realice el cónyuge

del Titular del PODER EJECUTIVO NACIONAL.

10. Atender en todo lo atinente a padrinazgos, ahijados presidenciales,

coordinación de ceremonias de bautismo y designación de representantes

de la Primera Mandataria en los mismos.

SUBSECRETARIA GENERAL

DIRECCION GENERAL DE AUDIENCIAS

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Tramitar las solicitudes de audiencias formuladas a la Señora

Presidenta de la Nación, tanto en el país como en el exterior, y

asesorar al Secretario General respecto del temario, importancia y

prioridad de las mismas.

ACCIONES:

1. Asistir al Subsecretario General en el asesoramiento al Primer

Magistrado con relación al temario, importancia y prioridad de las

audiencias, así como en relación a los antecedentes de las personas a

las que se hubiera concedido audiencia.

2. Tramitar y administrar las audiencias solicitadas a la señora

Presidenta de la Nación, tanto en el país como en sus viajes al

exterior, a fin de lograr eficiencia en su diligenciamiento.

3. Organizar y mantener un sistema de información relacionado con las solicitudes de audiencias y su materialización.

4. Atender las delegaciones y personalidades que concurran a

entrevistarse con la Señora Presidenta de la Nación, tanto en el país

como en el exterior.

5. Realizar las derivaciones a los organismos correspondientes, de

aquellas solicitudes cuyo tenor no hiciera necesaria la concreción de

entrevista directa con la Señora Presidenta de la Nación.

6. Efectuar la derivación y seguimiento de los requerimientos

planteados por solicitudes de audiencia no concedidas, informando al

causante de las gestiones realizadas, a efectos de brindar solución a

aquéllos.

7. Confeccionar y difundir la agenda del Primer Mandatario, coordinando

con las distintas áreas una mejor organización del tiempo de la Señora

Presidenta de la Nación.

SUBSECRETARIA GENERAL

DIRECCION GENERAL DE ACCION DE GOBIERNO

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Asesorar en la instrumentación de los planes relacionados con el

desarrollo de las políticas públicas emanadas de las propuestas

efectuadas al Poder Ejecutivo Nacional.

ACCIONES:

1. Analizar los temas prioritarios de la agenda gubernamental

seleccionados por la Subsecretaría General, investigando las hipótesis

potenciales de evolución de las políticas involucradas en la agenda de

referencia.

2. Asistir en la definición de las áreas prioritarias que requieran el accionar del gobierno nacional.

3. Vincular las actividades de seguimiento de la gestión de las políticas públicas con las áreas de responsabilidad similar.

4. Asesorar en materia de diseño de políticas públicas poniendo el énfasis en la definición de objetivos.

5. Colaborar en el aprestamiento de todos los datos relevantes

destinados a satisfacer las necesidades de información del Primer

Magistrado en ocasión de los viajes presidenciales.

6. Intervenir en la preparación de las actividades atinentes al área registradas en la agenda presidencial.

7. Desarrollar las actividades de apoyo y asesoramiento

normativo-jurídico de la Jurisdicción, previa intervención de su

servicio jurídico permanente.

8. Efectuar el análisis y evaluación de las demandas remitidas a la

Primera Magistratura a fin de proponer las recomendaciones jurídicas no

vinculantes necesarias que fortalezcan la capacidad de respuesta de la

gestión de gobierno, previa intervención de su servicio jurídico

permanente.

9. Colaborar en la elaboración del mensaje presidencial de apertura de

Sesiones Ordinarias de la Honorable Asamblea Legislativa, y sus anexos.

10. Intervenir en la implementación, diseño, organización y ejecución

de los programas culturales a desarrollarse en el ámbito de la Casa de

Gobierno.

11. Intervenir en la organización y desarrollo de las visitas guiadas a la Casa de Gobierno.

SUBSECRETARIA GENERAL

DIRECCION GENERAL DE PROGRAMAS DE GOBIERNO

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Asesorar y participar en el desarrollo e implementación de acciones de

coordinación y concertación que cubran las necesidades propias del

organismo; así como intervenir en lo atinente a la cooperación

interinstitucional, todo ello a fin de llevar a cabo los programas de

gobierno establecidos.

ACCIONES:

1. Coordinar la obtención, relevamiento y análisis de los datos

necesarios para la ejecución de programas de gobierno, intervenir en su

implementación y su posterior evaluación.

2. Realizar estudios de diagnóstico jurídico que sustenten el accionar del área.

3. Organizar seminarios, conferencias, congresos y encuentros

nacionales e internacionales relacionados con la responsabilidad

primaria del área, cuando le sea requerido.

4. Coordinar el desarrollo de actividades tendientes a fomentar la cooperación horizontal interinstitucional.

5. Asesorar legalmente respecto de trámites institucionales del

Organismo que no requieran de dictamen del Servicio Jurídico Permanente

de la Jurisdicción.

6. Elaborar los actos administrativos atinentes a su responsabilidad primaria.

7. Intervenir, en lo atinente a su competencia, en la tramitación

relativa a organismos descentralizados en los que la Secretaría General

posea competencias delegadas por la Primera Magistratura.

8. Participar en la planificación, organización e implementación de las

unidades organizativas que se creen en respuesta a necesidades

planteadas por el Sr. Secretario General para el mejor cumplimiento de

los objetivos de la SECRETARIA GENERAL.

9. Intervenir en la comunicación horizontal con las unidades

organizativas del ámbito de la SECRETARIA GENERAL, así como con los

restantes Ministerios y Secretarías.

10. Asesorar en la implementación del Decreto N° 1172/03.

11. Intervenir en la gestión del proyecto TECNOPOLIS del Bicentenario, Ciencia, Tecnología y Arte, Parque Temático Interactivo.

12. Intervenir en la gestión del proyecto Casa Patria Grande Presidente Néstor Carlos Kirchner.

13. Intervenir en la gestión del proyecto Museo del Bicentenario.

14. Viabilizar las solicitudes de Declaración de Interés Nacional, según lo establecido en la normativa vigente.

15. Elaborar los informes periódicos elevados a la Jefatura de Gabinete de Ministros.

PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 3°

### ANEXO Ia

[IMG]

PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 4°

SUBSECRETARIA GENERAL

DIRECCION GENERAL DE ACCION DE GOBIERNO

DIRECCION DE ESTUDIOS POLITICOS Y MONITOREO

ACCIONES:

1. Colaborar en la formulación, propuesta y seguimiento de acciones de interés político.

2. Intervenir en la elaboración y selección de metodologías para el

tratamiento y sistematización de datos e información sobre la coyuntura

política nacional e internacional, cuyo análisis facilite la oportuna

toma de decisiones por parte de las autoridades, y efectuar la

elaboración de los informes que al respecto le sean requeridos.

3. Asistir al Director General en el seguimiento de las políticas públicas de su competencia, a fin de evaluar su cumplimiento.

4. Realizar los estudios y análisis que le sean encomendados y que

permitan asesorar en temas relativos al impacto de las políticas de

gobierno.

5. Planificar el soporte informativo para el seguimiento de la acción de gobierno.

6. Relevar y analizar los datos y la información necesarios para la

elaboración de los viajes de la Señora Presidenta de la Nación y de

otros altos funcionarios de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

SUBSECRETARIA GENERAL

DIRECCION GENERAL DE ACCION DE GOBIERNO

DIRECCION DE PROGRAMAS CULTURALES

ACCIONES:

1. Colaborar en la elaboración e implementación de las políticas

públicas culturales a desarrollarse en el ámbito de la Casa de Gobierno.

2. Asistir a la Dirección General en el diseño y organización de las

actividades culturales registradas en la agenda presidencial que se

lleven a cabo en el ámbito de la Casa de Gobierno.

3. Evaluar y gestionar las solicitudes de actividades de índole

cultural a desarrollarse en el ámbito de la Casa de Gobierno, que se

soliciten a la PRESIDENCIA DE LA NACION.

4. Prestar colaboración para desarrollar en el ámbito de la Casa de

Gobierno reconocimientos y homenajes a artistas de nuestra cultura.

5. Intervenir en la implementación de muestras a presentarse dentro de

la Casa de Gobierno, referidas a acontecimientos históricos de nuestra

historia.

6. Colaborar con la organización y ejecución de las producciones

artísticas que se desarrollen en el Salón Blanco de la Casa de Gobierno.

SUBSECRETARIA GENERAL

DIRECCION GENERAL DE ACCION DE GOBIERNO

UNIDAD DE GESTION INSTITUCIONAL

ACCIONES:

1. Asistir en la selección de variables e indicadores necesarios para efectuar el seguimiento de la gestión política.

2. Asistir al Director General en la detección de situaciones de índole institucional que potencialmente requieran atención.

3. Mantener un sistema de información para el seguimiento de la acción

de gobierno y elaborar los informes que al respecto le sean requeridos.

SUBSECRETARIA GENERAL

DIRECCION GENERAL DE ACCION DE GOBIERNO

UNIDAD DE PROCESOS Y ESTUDIOS NORMATIVOS

ACCIONES:

1. Brindar asesoramiento técnico-normativo respecto de las demandas

institucionales y de particulares elevadas al Poder Ejecutivo Nacional,

cuando le sea requerido.

2. Efectuar la compilación de antecedentes, de las actuaciones que le

sean derivadas, propiciando el desarrollo de la base de datos de

demandas ingresadas, con su correspondiente respaldo documental en

archivo.

3. Asistir en la aplicación de metodologías y técnicas adecuadas para el diagnóstico técnico-normativo del área.

4. Elaborar y proponer los anteproyectos de acuerdos y/o convenios con

entidades públicas y/o privadas, nacionales y extranjeras, que le sean

requeridos.

SUBSECRETARIA GENERAL

DIRECCION GENERAL DE ACCION DE GOBIERNO

UNIDAD DE PLANIFICACION Y DESARROLLO

ACCIONES:

1. Planificar las acciones tendientes a detectar situaciones que susciten interés político.

2. Programar las actividades que integren los programas y proyectos propuestos al área.

3. Desarrollar los cursos de acción necesarios a efectos de atender las situaciones de interés político detectadas.

SUBSECRETARIA GENERAL

DIRECCION GENERAL DE ACCION DE GOBIERNO

UNIDAD DE ENLACE INSTITUCIONAL

ACCIONES:

1. Asistir al Director General en los asuntos de carácter especial que le sean requeridos y elaborar los informes pertinentes.

2. Intervenir en las actuaciones referidas a las responsabilidades de

la SECRETARIA GENERAL como autoridad de aplicación para disponer el

destino de las mercaderías de rezago aduanero, de acuerdo a lo

dispuesto por los artículos 4° y 5° de la Ley N° 25.603.

3. Atender las tareas de enlace interinstitucional que le sean asignadas.
