---
title: "ADHESIONES OFICIALES"
identifier: "DEC-1303-1998"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-11-13"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/54253/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "54253"
enactment_date: "1998-11-04"
gazette_number: "29022"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DECLARASE DE INTERES NACIONAL LA PARTICIPACION DEL CORO DE CAMARA BELLA VISTA, EN EL FESTIVAL INTERNACIONAL DE COROS DE ATENAS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/54253/norma.htm"
---
# ADHESIONES OFICIALES

ADHESIONES OFICIALES

Decreto 1303/98

Declárase de interés nacional la participación del Coro de Cámara Bella Vista, en el Festival Internacional de Coros de Atenas.

Bs. As., 4/11/98

B.O: 13/11/98

VISTO el Expediente Nº 6869/98 del registro de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, y

CONSIDERANDO:

Que mediante el citado expediente se solicita declarar de interés nacional para la participación del Coro de Cámara Bella Vista de BELLA VISTA, Provincia de BUENOS AIRES - en el FESTIVAL INTERNACIONAL DE COROS DE ATENAS, que se llevará a cabo del 4 al 8 de noviembre de 1998 en la Ciudad de ATENAS, REPUBLICA DE GRECIA.

Que la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION considera que dicha actividad encuadra dentro de la política cultural del Gobierno de la Nación, por lo que propicia el dictado de la presente medida.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por el artículo 99, inciso 1°) de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º-Declárase de interés nacional la participación del Coro de Cámara Bella Vista de BELLA VISTA, Provincia de BUENOS AIRES, en el FESTIVAL INTERNACIONAL DE COROS DE ATENAS, que se llevará a cabo del 4 al 8 de noviembre de 1998 en la Ciudad de ATENAS, REPUBLICA DE GRECIA.

##### Art. 2º-Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. -MENEM.-Guido Di Tella.
