---
title: "DESARROLLO REGIONAL Y GENERACION DE EMPLEO"
identifier: "DEC-1109-1998"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-09-25"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/53202/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "53202"
enactment_date: "1998-09-21"
gazette_number: "28988"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "MODIFICASE EL ARTICULO 23 DEL DECRETO N° 924/97, POR EL QUE SE CREO LA COMISION PARA REPRESENTAR AL ESTADO NACIONAL COMO JURISDICCION ANTE EL FONDO FIDUCIARIO FEDERAL DE INFRAESTRUCTURA REGIONAL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/53202/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# DESARROLLO REGIONAL Y GENERACION DE EMPLEO

DESARROLLO REGIONAL Y GENERACION DE EMPLEO

Decreto 1109/98

Modifícase el artículo 23 del Decreto N° 924/97, por el que se creó la Comisión para representar al Estado Nacional como jurisdicción ante el Fondo Fiduciario Federal de Infraestructura Regional.

Bs. As., 21/9/98.

B. O.: 25/09/98.

VISTO el expediente N° 2037/98 del registro de la SECRETARIA DE RECURSOS NATURALES Y DESARROLLO SUSTENTABLE de la PRESIDENCIA DE LA NACION, lo dispuesto por la ley N° 24.855 y su decreto reglamentario N° 924 del 11 de setiembre de 1997, y

CONSIDERANDO:

Que por ley N° 24.855 se creó el Fondo Fiduciario Federal de Infraestructura Regional.

Que entre los objetivos de creación del Fondo Fiduciario mencionado se encuentra el de generar la infraestructura económica y social necesaria y prioritaria a través de la financiación de obras públicas nacionales y provinciales que tiendan a mejorar la preservación del medio ambiente, el bienestar general y la utilización de mano de obra intensiva.

Que mediante el artículo 23 del Decreto N° 924/97, se crea la Comisión para representar al Estado Nacional como Jurisdicción ante el Fondo Fiduciario Federal de Infraestructura Regional.

Que en el marco del diseño estratégico de los lineamientos y prioridades de las políticas y programas en materia de manejo integrado de los recursos naturales y del ambiente en general, el Poder Ejecutivo Nacional dictó el Decreto N° 146 del 30 de enero de 1998.

Que por el mencionado Decreto N° 146 se transfirieron a la Secretaría de Recursos Naturales y Desarrollo Sustentable de la Presidencia de la Nación todas las competencias atinentes a recursos hídricos y especialmente, lo vinculado a obras públicas hidráulicas y de saneamiento.

Que en consecuencia, resulta necesario adecuar a la nueva distribución de competencias la representación del Estado Nacional en la mencionada Comisión.

Que el presente acto se dicta en virtud de las atribuciones conferidas por el artículo 99 inciso 2 de la Constitución Nacional.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1°- Modifícase el artículo 23 del Decreto N° 924/97, el que quedará redactado de la siguiente manera: "ARTICULO 23.- El ESTADO NACIONAL, como jurisdicción, será representado por una comisión conformada por dos representantes con rango no inferior a Subsecretario, uno de la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS y uno designado por la SECRETARIA DE RECURSOS NATURALES Y DESARROLLO SUSTENTABLE de la PRESIDENCIA DE LA NACION, y por dos (2) miembros designados por el Jefe de Gabinete de Ministros.

Cada una de las jurisdicciones provinciales deberá designar al órgano u organismo que asuma su representación ante el fondo".

##### Art. 2°- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. - MENEM. - Jorge A. Rodríguez. - Roque B. Fernández.
