---
title: "JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS"
identifier: "DEC-841-2012"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2012-06-07"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/195000-199999/198326/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "198326"
enactment_date: "2012-05-31"
gazette_number: "32413"
gazette_page: "6"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADO A PARTIR DEL 1° DE FEBRERO DE 2012 CON CARACTER TRANSITORIO POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES, AL DOCTOR D. NESTOR ALFREDO CAFFERATTA (D.N.I. N° 10.963.390) COMO DIRECTOR NACIONAL DE GESTION DEL DESARROLLO SUSTENTABLE DE LA SUBSECRETARIA DE PROMOCION DEL DESARROLLO SUSTENTABLE DE LA SECRETARIA DE AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE DE LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, EN UN CARGO NIVEL A - GRADO 0, AUTORIZANDOSE EL CORRESPONDIENTE PAGO POR LA FUNCION EJECUTIVA NIVEL I DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), APROBADO POR EL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL HOMOLOGADO POR EL DECRETO N° 2098/08. LA MENCIONADA DESIGNACION SE DISPONE CON CARACTER DE EXCEPCION A LO DISPUESTO POR EL ARTICULO 7° DE LA LEY N° 26.728."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/195000-199999/198326/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

**JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS**

**Decreto 841/2012**

**Dase por aprobada la designación del

Director Nacional de Gestión del Desarrollo Sustentable de la

Secretaría de Ambiente y Desarrollo Sustentable.**

Bs. As., 31/5/2012

VISTO el Expediente CUDAP N° 405/2012 del registro de la JEFATURA DE

GABINETE DE MINISTROS, la Ley N° 26.728, el Decreto N° 491 del 12 de

marzo de 2002, y lo solicitado por la SECRETARIA DE AMBIENTE Y

DESARROLLO SUSTENTABLE, y

CONSIDERANDO:

Que por el expediente citado en el Visto se tramita la designación

transitoria por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles como

Director Nacional de Gestión del Desarrollo Sustentable de la

SUBSECRETARIA DE PROMOCION DEL DESARROLLO SUSTENTABLE de la SECRETARIA

DE AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE de la JEFATURA DE GABINETE DE

MINISTROS, del Dr. D. Néstor Alfredo CAFFERATTA.

Que por la Ley N° 26.728 se aprobó el Presupuesto de la Administración Nacional para el Ejercicio del año 2012.

Que el artículo 7° de la mencionada Ley establece que las

Jurisdicciones y Entidades de la Administración Pública Nacional no

podrán cubrir los cargos vacantes y financiados existentes al 1° de

enero de 2012, ni los que se produzcan con posterioridad a dicha fecha,

salvo decisión fundada del Jefe de Gabinete de Ministros.

Que mediante el Decreto N° 491/02 se estableció, entre otros aspectos,

que toda designación de personal, en el ámbito de la Administración

Pública, centralizada y descentralizada, en cargos de planta permanente

y no permanente, será efectuada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL a

propuesta de la jurisdicción correspondiente.

Que en la SUBSECRETARIA DE PROMOCION DEL DESARROLLO SUSTENTABLE de la

SECRETARIA DE AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE de la JEFATURA DE

GABINETE DE MINISTROS, se encuentra vacante y financiado un cargo Nivel

A - Grado 0, con Función Ejecutiva Nivel I del Sistema Nacional de

Empleo Público (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo

Sectorial homologado por el Decreto N° 2098/08, cuya cobertura se

impone con cierta inmediatez, frente a la necesidad de cumplir en

tiempo y forma las exigencias del servicio.

Que por el artículo 10 de la Ley N° 26.728 se dispuso que las

facultades otorgadas al señor Jefe de Gabinete de Ministros podrán ser

asumidas por el Poder Ejecutivo Nacional, en su carácter de responsable

político de la Administración General del país y en función de lo

dispuesto por el inciso 10 del artículo 99 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Que el cargo aludido no constituye asignación de recurso extraordinario alguno.

Que el agente propuesto ha efectuado una real y efectiva prestación de

servicios a partir del 1° de febrero de 2012, por lo que procede

designarlo con efectos a esa fecha.

Que el Decreto N° 601/02, en su artículo 6°, establece que los

proyectos de decreto que propicien designaciones, contrataciones que no

impliquen renovación o prórroga, y reincorporación de personal en el

ámbito de la Administración Pública Nacional deberán ser acompañados

por la documentación detallada en la Circular del Secretario Legal y

Técnico de la PRESIDENCIA DE LA NACION N° 4/02.

Que el agente involucrado en la presente medida ha dado cumplimiento a

lo establecido en el referido artículo 6° del Decreto N° 601/02,

reglamentario del Decreto N° 491/02.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS de la SECRETARIA LEGAL Y

TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION ha tomado la intervención

correspondiente.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones

emergentes del artículo 99, inciso 1, de la CONSTITUCION NACIONAL y a

tenor de lo dispuesto por el artículo 1° del Decreto N° 491/02, y de lo

normado por los artículos 7° y 10 de la Ley N° 26.728.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Dase por

designado a partir del 1° de febrero de 2012 con carácter transitorio

por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, al Doctor D.

Néstor Alfredo CAFFERATTA (D.N.I. N° 10.963.390) como Director Nacional

de Gestión del Desarrollo Sustentable de la SUBSECRETARIA DE PROMOCION

DEL DESARROLLO SUSTENTABLE de la SECRETARIA DE AMBIENTE Y DESARROLLO

SUSTENTABLE de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, en un cargo Nivel

A - Grado 0, autorizándose el correspondiente pago por la Función

Ejecutiva Nivel I del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP),

aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por

el Decreto N° 2098/08. La mencionada designación se dispone con

carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley N°

26.728.

**Art. 2° —** El cargo involucrado

deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección vigentes y

requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y

en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del Convenio Colectivo de

Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público

homologado por el Decreto N° 2098/08 dentro del plazo de CIENTO OCHENTA

(180) días hábiles contados a partir del 1° de febrero de 2012.

**Art. 3° —** El gasto que demande

el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a

los créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente para

el corriente ejercicio de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE

MINISTROS.

**Art. 4° —**Comuníquese,

publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal Medina.
