---
title: "MINISTERIO DE EDUCACION"
identifier: "DEC-490-2014"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2014-04-15"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/225000-229999/228880/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "228880"
enactment_date: "2014-04-08"
gazette_number: "32866"
gazette_page: "6"
texto_resumido: "DASE POR PRORROGADA A PARTIR DEL 18 DE DICIEMBRE DE 2013, FECHA DE SU VENCIMIENTO Y POR EL PLAZO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES, LA DESIGNACION TRANSITORIA EFECTUADA EN LOS TERMINOS DEL DECRETO Nº 2.445/12 Y PRORROGADA POR SU SIMILAR Nº 739/13, DE LA ADMINISTRADORA GUBERNAMENTAL CONTADORA PUBLICA NACIONAL MARIA INES MARTI- NEZ (DNI Nº 14.555.944), CLASE A - GRADO 1 EN EL CARGO DE DIRECTORA NACIONAL DE PRESUPUESTO E INFORMACION UNIVERSITARIA - NIVEL A GRADO 0, CON FUNCION EJECUTIVA II, DEPENDIENTE DE LA SUBSECRETARIA DE GESTION Y COORDINACION DE POLITICAS UNIVERSITARIAS DE LA SECRETARIA DE POLITICAS UNIVERSITARIAS DEL MINISTERIO DE EDUCACION."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/225000-229999/228880/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "2"
---
# MINISTERIO DE EDUCACION

**MINISTERIO DE EDUCACION**

**Decreto 490/2014**

**Dase por prorrogada designación de la Directora Nacional de Presupuesto e Información Universitaria.**

Bs. As., 8/4/2014

VISTO los Decretos Nros. 491 del 12 de marzo de 2002, 2.445 del 13 de

diciembre de 2012 y 739 del 12 de junio de 2013 y lo solicitado por el

MINISTERIO DE EDUCACION, y

CONSIDERANDO:

Que el Decreto Nº 491 del 12 de marzo de 2002 dispuso que toda

designación de personal en el ámbito de la Administración Pública

Nacional, centralizada y descentralizada, en cargos de planta

permanente y no permanente será efectuada por el PODER EJECUTIVO

NACIONAL a propuesta de la jurisdicción correspondiente.

Que por el Decreto Nº 2.445 del 13 de diciembre de 2012 se cubrió en el

MINISTERIO DE EDUCACION el cargo de Directora Nacional de Presupuesto e

Información Universitaria dependiente de la SUBSECRETARIA DE GESTION Y

COORDINACION DE POLITICAS UNIVERSITARIAS de la SECRETARIA DE POLITICAS

UNIVERSITARIAS.

Que en el artículo 2° del citado decreto se estableció que el cargo

involucrado debía ser cubierto mediante los requisitos y sistemas de

selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los

Títulos II Capítulos III, IV y VIII, y IV del SISTEMA NACIONAL DE

EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo

Sectorial homologado por el Decreto Nº 2.098/08, dentro del plazo de

CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 11 de julio de

2012.

Que por el Decreto Nº 739 del 12 de junio de 2013 se prorrogó por

CIENTO OCHENTA (180) días hábiles el plazo mencionado precedentemente.

Que por razones operativas no ha sido posible cumplimentar la cobertura del cargo en el plazo establecido.

Que por ello se considera indispensable prorrogar en el MINISTERIO DE

EDUCACION el término fijado en el artículo 1° del mencionado Decreto Nº

739 del 12 de junio de 2013.

Que el cargo citado no constituye asignación de recurso extraordinario alguno.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE EDUCACION ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones conferidas

por los artículos 99, inciso 1, de la CONSTITUCION NACIONAL y 1° del

Decreto Nº 491 del 12 de marzo de 2002.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —**Dase por

prorrogada a partir del 18 de diciembre de 2013, fecha de su

vencimiento y por el plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la

designación transitoria efectuada en los términos del Decreto Nº

2.445/12 y prorrogada por su similar Nº 739/13, de la Administradora

Gubernamental Contadora Pública Nacional María Inés MARTÍNEZ (DNI Nº

14.555.944), Clase A - Grado 1 en el cargo de Directora Nacional de

Presupuesto e Información Universitaria - Nivel A Grado 0, con Función

Ejecutiva II, dependiente de la SUBSECRETARIA DE GESTION Y COORDINACION

DE POLITICAS UNIVERSITARIAS de la SECRETARIA DE POLITICAS

UNIVERSITARIAS del MINISTERIO DE EDUCACION.

**Art. 2° —** El cargo involucrado

deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección

vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II

Capítulos III, IV y VIII, y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO

(SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial

homologado por el Decreto Nº 2.098/08, dentro del plazo de CIENTO

OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 18 de diciembre de

2013.

**Art. 3° —** Déjase establecido que la medida no ocasionará erogación en el presupuesto del MINISTERIO DE EDUCACION.

**Art. 4° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Jorge M. Capitanich. — Alberto E.

Sileoni.
