---
title: "DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS"
identifier: "DEC-1684-2014"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2014-06-27"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/230000-234999/231547/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "231547"
norm_class: "S"
enactment_date: "1977-06-10"
gazette_number: "32914"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "INTERVIENESE EL SERVICIO NACIONAL DE CHAGAS, DEPENDIENTE DE LA SECRETARIA DE ESTADO DE SALUD PUBLICA DEL MINISTERIO DE BIENESTAR SOCIAL. DESIGNASE INTERVENTOR EN EL SERVICIO NACIONAL DE CHAGAS AL CORONEL D. CARLOS NICOLAS ROMANELLA (M. I. Nº 5.889.484)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/230000-234999/231547/norma.htm"
---
# DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS

**DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS**

**Decreto S 1684/1977**

Bs. As., 10/6/1977

VISTO el expediente nº 2020-12.117 /77-9 del registro de la SECRETARIA

DE ESTADO DE SALUD PUBLICA del MINISTERIO DE BIENESTAR SOCIAL, y

CONSIDERANDO:

Que conforme a la gestión promovida por la citada Secretaría de Estado,

resulta menester encauzar y asegurar el normal funcionamiento del

Servicio Nacional de Chagas, dentro del propósito y objetivos básicos

para el proceso de reorganización nacional, a cuyos efectos resulta

necesario disponer su intervención.

Que lo señalado precedentemente obedece a circunstancias estrechamente

vinculadas a los planes de desarrollo e intensificación de lucha contra

el mal de Chagas.

Que con el objeto de cumplimentar la función de Interventor del aludido

Servicio, corresponde disponer la designación del Coronel D. Carlos

Nicolás ROMANELLA.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Interviénese el

Servicio Nacional de Chagas, dependiente de la SECRETARIA DE ESTADO DE

SALUD PUBLICA del MINISTERIO DE BIENESTAR SOCIAL.

**Art. 2° —** Desígnase Interventor en el Servicio Nacional de Chagas al Coronel D. Carlos Nicolás ROMANELLA (M. I. Nº 5.889.484).

**Art. 3° —** El Interventor

designado precedentemente, tendrá todas las facultades propias de los

órganos directivos correspondientes al Servicio mencionado.

**Art. 4° —** Comuníquese; dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. — VIDELA.
