---
title: "MONUMENTO HISTORICO NACIONAL"
identifier: "DEC-809-2020"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2020-10-20"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/340000-344999/343309/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "343309"
enactment_date: "2020-10-19"
gazette_number: "34501"
gazette_page: "6"
texto_resumido: "DECLARASE MONUMENTO HISTORICO NACIONAL A LA ANTIGUA COMISARIA, SITA EN LA CALLE CRISTOBAL COLON N° 141, DE LA CIUDAD DE PUERTO SAN JULIAN, PROVINCIA DE SANTA CRUZ (DATOS CATASTRALES: DEPARTAMENTO 4, LOCALIDAD 07, CIRCUNSCRIPCION 01, SECCION 01, DIVISION 1, MANZANA 000121, PARCELA 007)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/340000-344999/343309/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# MONUMENTO HISTORICO NACIONAL

**MONUMENTO HISTÓRICO NACIONAL**

**Decreto 809/2020**

**DCTO-2020-809-APN-PTE - Declaración.**

Ciudad de Buenos Aires, 19/10/2020

VISTO el Expediente Nº EX-2020-70016653-APN-DGD#MC, la Ley Nº 12.665 y sus modificatorias, y

CONSIDERANDO:

Que la COMISIÓN NACIONAL DE MONUMENTOS, DE LUGARES Y DE BIENES

HISTÓRICOS, organismo desconcentrado en el ámbito de la SECRETARÍA DE

PATRIMONIO CULTURAL del MINISTERIO DE CULTURA, en su reunión de Comité

Ejecutivo Nº 20, de fecha 15 de octubre de 2020, ha resuelto proponer

la declaratoria como Monumento Histórico Nacional de la ANTIGUA

COMISARÍA de la Ciudad de PUERTO SAN JULIÁN, PROVINCIA DE SANTA CRUZ.

Que a finales del SIGLO XIX se asentaron los primeros pobladores en la

Ciudad de PUERTO SAN JULIÁN, PROVINCIA DE SANTA CRUZ, originarios en su

mayor parte de las ISLAS MALVINAS, de donde provinieron también los

materiales para edificar la primera construcción de esta localidad.

Que el 17 de septiembre de 1901 el PODER EJECUTIVO NACIONAL ordenó se

estableciera la traza urbana dentro de la colonia agrícola que había

sido creada en 1899 en PUERTO SAN JULIÁN.

Que la sede de la ANTIGUA COMISARÍA es una de las construcciones

primigenias de la ciudad donde sucedieron hechos de relevancia

histórica como la detención de José FONT, alias “Facón Grande”, en el

año 1916; la detención de obreros durante las huelgas de los años 1920

y 1921 y la detención de Consuelo GARCÍA, Ángela FORTUNATO, Amalia

RODRÍGUEZ, María JULIACHE y Maud FOSTER, pupilas del establecimiento La

Catalana, en febrero de 1922.

Que la citada COMISARÍA conforma un hito fundacional de la Ciudad de

PUERTO SAN JULIÁN y es un singular ejemplo de su historia y de

arquitectura adaptada a las características geográficas y ambientales

locales, y es un testimonio importante de las luchas sociales en el

reconocimiento de los derechos humanos y laborales.

Que la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS del MINISTERIO DE CULTURA ha tomado debida intervención.

Que la presente medida se dicta en el marco de lo establecido por el

##### artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y por el artículo 1°

ter, inciso b) de la Ley Nº 12.665 y sus modificatorias.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Declárase Monumento Histórico Nacional a la ANTIGUA

COMISARÍA, sita en la CALLE CRISTÓBAL COLÓN N° 141, de la Ciudad de

PUERTO SAN JULIÁN, PROVINCIA DE SANTA CRUZ (Datos Catastrales:

Departamento 4, Localidad 07, Circunscripción 01, Sección 01, División

1, Manzana 000121, Parcela 007).

##### ARTÍCULO 2°.- La COMISIÓN NACIONAL DE MONUMENTOS, DE LUGARES Y DE

BIENES HISTÓRICOS realizará las gestiones y procedimientos establecidos

en la Ley Nº 12.665 y sus modificatorias, en su reglamentación y en las

normas complementarias, debiendo practicar las inscripciones

correspondientes en los Registros Catastrales y de la Propiedad.

##### ARTÍCULO 3°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

FERNÁNDEZ - Santiago Andrés Cafiero - Tristán Bauer

e. 20/10/2020 N° 48280/20 v. 20/10/2020
