---
title: "MINISTERIO DE DEFENSA"
identifier: "DEC-649-2004"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2004-05-28"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/95000-99999/95323/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "95323"
enactment_date: "2004-05-26"
gazette_number: "30410"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "DESIGNASE A LA DRA. DA. SUSANA ESTER SCIANCA (DNI. NRO. 10.106.267) NIVEL A  GRADO 6, EN EL CARGO DE DIRECTORA DE SUMARIOS CON FUNCION EJECUTIVA NIVEL III, DEPENDIENTE DE LA SUBSECRETARIA DE COORDINACION DEL MINISTERIO DE DEFENSA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/95000-99999/95323/norma.htm"
---
# MINISTERIO DE DEFENSA

MINISTERIO DE DEFENSA

Decreto 649/2004

Desígnase Directora de Sumarios de la Subsecretaría de Coordinación.

Bs. As., 26/5/2004

VISTO el Decreto Nº 993 del 27 de mayo de 1991 (T.O. 1995), sus modificatorios y complementarios, el Decreto Nº 491 del 12 de marzo de 2002, la Resolución de la SUBSECRETARIA DE GESTION PUBLICA DE LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS Nº 1 de fecha 22 de mayo de 2002 y

CONSIDERANDO:

Que el Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995) aprobó el cuerpo normativo que constituye el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SINAPA) el cual, en su Título III - Capítulo III - Funciones Ejecutivas, establece el procedimiento para la cobertura de cargos incluidos en el Nomenclador de Funciones Ejecutivas con asignación de Niveles I a V inclusive.

Que se ha llevado a cabo el proceso de selección de los candidatos a ocupar el cargo de Director de Sumarios dependiente de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DE DEFENSA, cuyo nivel de Función Ejecutiva fue ratificado por la Resolución del Subsecretario de la Gestión Pública de la Jefatura de Gabinete de Ministros Nº 1 de fecha 22 de mayo de 2002.

Que como resultado de dicho proceso, el Comité de Selección, conformado por Resolución Conjunta del Subsecretario de la Gestión Pública de la Jefatura de Gabinete de Ministros y del Ministro de Defensa Nº 20 del 17 de septiembre de 2003, ha elevado a consideración del Ministro de Defensa la terna de candidatos, conforme a lo prescripto por el artículo 39, inciso d) del SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA aprobado por el Decreto Nº 993/91 (T.O.1995).

Que de acuerdo a lo establecido en el artículo 42 del SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA, es facultad del Ministro de Defensa seleccionar entre los integrantes de la terna al candidato para cubrir el cargo.

Que en mérito de los antecedentes de los candidatos y de los resultados de la evaluación practicada, el Ministro de Defensa seleccionó entre los integrantes de la citada terna a quien considera que cubre acabadamente el perfil requerido.

Que el cargo de Director de Sumarios se halla cubierto por un funcionario que oportunamente accedió al mismo, a través del sistema de selección previsto por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA y cuyo mandato se encuentra vencido.

Que mediante el Decreto Nº 491/02 se estableció, que toda designación de personal, en el ámbito de la Administración Pública Nacional, centralizada y descentralizada, en cargos de planta permanente y no permanente, será efectuada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL, a propuesta de la Jurisdicción correspondiente.

Que el Servicio Jurídico Permanente del MINISTERIO DE DEFENSA ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones conferidas por el artículo 99 inciso 1) de la CONSTITUCION DE LA NACION ARGENTINA y a tenor de lo establecido por el artículo 1 del Decreto Nº 491/02.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Desígnase a la Dra. Da. Susana Ester SCIANCA (DNI. Nº 10.106.267) Nivel A - Grado 6, en el cargo de Directora de Sumarios con Función Ejecutiva Nivel III, dependiente de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DE DEFENSA.

##### Art. 2º — El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto asignado a la Jurisdicción 45 - MINISTERIO DE DEFENSA.

##### Art. 3º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — KIRCHNER. — Alberto A. Fernández. — José J. B. Pampuro.
