---
title: "MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO"
identifier: "DEC-1900-2015"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2015-09-23"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/250000-254999/252234/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "252234"
enactment_date: "2015-09-15"
gazette_number: "33220"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "MODIFICASE LA DISTRIBUCION DEL PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL - RECURSOS HUMANOS, EN LA PARTE CORRESPONDIENTE A LA JURISDICCION 35 - MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO PARA EL EJERCICIO 2015, DE ACUERDO CON EL DETALLE OBRANTE EN LAS PLANILLAS ANEXAS AL PRESENTE ARTICULO, LAS QUE FORMAN PARTE INTEGRANTE DEL MISMO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/250000-254999/252234/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO

**MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO**

**Decreto 1900/2015**

**Modifícase la distribución del

Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio

2015. Centro de Estudios de Política Internacional. Creación.**

Bs. As., 15/09/2015

VISTO el Expediente N° 51.154/2014 del Registro del MINISTERIO DE

RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, el Presupuesto General de la

Administración Nacional para el Ejercicio 2015 aprobado por la Ley N°

27.008, los Decretos Nros. 357 de fecha 21 de febrero de 2002, sus

modificatorios y complementarios, 491 de fecha 12 de marzo de 2002, la

Decisión Administrativa N° 1 de fecha 12 de enero de 2015 y las

Resoluciones Nros. 165 del 8 de abril de 2010 del entonces MINISTERIO

DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, y 53 de fecha

27 de febrero de 2013, modificada por su similar N° 76 de fecha 16 de

marzo de 2015, ambas del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto N° 357/02, se aprobó el organigrama de aplicación de

la Administración Nacional centralizada hasta nivel de Subsecretaría,

estableciendo sus competencias.

Que por la Resolución Nº 165/10 del entonces MINISTERIO DE RELACIONES

EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO se creó el Centro de

Estudios de Política Internacional.

Que por la Resolución N° 53/13, modificada por su similar N° 76/15,

ambas del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, se transfirió el

Centro de Estudios de Política Internacional desde la órbita de la

SECRETARÍA DE RELACIONES EXTERIORES al ámbito del INSTITUTO DEL

SERVICIO EXTERIOR DE LA NACIÓN del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES

Y CULTO, estableciéndose sus funciones.

Que resulta necesario profundizar las actividades desarrolladas por el

Centro de Estudios de Política Internacional, dependiente del INSTITUTO

DEL SERVICIO EXTERIOR DE LA NACIÓN del MINISTERIO DE RELACIONES

EXTERIORES Y CULTO, tendiendo a la optimización de su gestión.

Que por tales motivos resulta aconsejable crear UN (1) cargo

extraescalafonario de Coordinador General del Centro de Estudios de

Política Internacional.

Que por el Decreto N° 491/02, el PODER EJECUTIVO NACIONAL reasumió el

control directo de todas las designaciones de personal en el ámbito de

la ADMINISTRACIÓN PÚBLICA NACIONAL.

Que el Doctor D. Juan Pablo CAFIERO reúne los requisitos de idoneidad y

experiencia necesarios para cubrir el cargo de Coordinador General del

Centro de Estudios de Política Internacional.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE

RELACIONES EXTERIORES Y CULTO ha tomado la intervención que le compete.

Que la SUBSECRETARÍA LEGAL, TÉCNICA Y ADMINISTRATIVA y la SECRETARÍA DE

COORDINACIÓN Y COOPERACIÓN INTERNACIONAL del MINISTERIO DE RELACIONES

EXTERIORES Y CULTO prestan conformidad al dictado del presente decreto.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las facultades

conferidas por los Artículos 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL,

6° y 10 de la Ley N° 27.008 y 1° del Decreto N° 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Modifícase la

distribución del Presupuesto General de la Administración Nacional -

Recursos Humanos, en la parte correspondiente a la Jurisdicción 35 -

MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO para el Ejercicio 2015, de

acuerdo con el detalle obrante en las Planillas Anexas al presente

artículo, las que forman parte integrante del mismo.

**Art. 2° —** Dase por creado, a

partir del 4 de febrero de 2015, el Centro de Estudios de Política

Internacional, cuyas funciones se encuentran establecidas en la

Resolución N° 53/13, modificada por su similar N° 76/15, ambas del

MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO:

**Art. 3° —** Créase el cargo

extraescalafonario de Coordinador General del Centro de Estudios de

Política Internacional dependiente del INSTITUTO DEL SERVICIO EXTERIOR

DE LA NACIÓN del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO con rango

y jerarquía de Subsecretario de Estado, cuyas funciones se describen en

la Planilla Anexa al presente artículo que forma parte integrante del

presente decreto.

**Art. 4° —** Dase por designado, a

partir del 4 de febrero de 2015, en el cargo de Coordinador General del

Centro de Estudios de Política Internacional dependiente del INSTITUTO

DEL SERVICIO EXTERIOR DE LA NACIÓN del MINISTERIO DE RELACIONES

EXTERIORES Y CULTO, al Doctor D. Juan Pablo CAFIERO (D.N.I. N°

10.963.705).

**Art. 5° —** Asígnase la categoría

de Embajador Extraordinario y Plenipotenciario, al solo efecto del

rango protocolar, conforme lo establece el Artículo 6° de la Ley del

Servicio Exterior de la Nación N° 20.957, al Doctor D. Juan Pablo

CAFIERO, mientras dure el desempeño de sus funciones como Coordinador

General del Centro de Estudios de Política Internacional.

**Art. 6° —** El gasto que demande

el cumplimiento de la presente medida será imputado con cargo a las

partidas específicas de la Jurisdicción 35 - MINISTERIO DE RELACIONES

EXTERIORES Y CULTO.

**Art. 7° —** Comuníquese,

publíquese, dese a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNÁNDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal D. Fernández. — Héctor M.

Timerman.

Planilla Anexa al Artículo 1°

[IMG]

Planilla Anexa al Artículo 1°

[IMG]

Planilla Anexa al Artículo 3°

MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO

INSTITUTO DEL SERVICIO EXTERIOR DE LA NACIÓN

CENTRO DE ESTUDIOS DE POLÍTICA INTERNACIONAL

Coordinador General del Centro de Estudios de Política Internacional

Funciones:

- Realizar estudios y análisis sobre aquellos eventos que afecten el

contexto internacional y su probable evolución en el mediano y largo

plazo, así como el impacto que dicha evolución tendría sobre la

REPÚBLICA ARGENTINA.

- Evaluar el impacto de los acontecimientos internacionales más

significativos, analizar sus consecuencias sobre nuestro país y

proponer cursos de acción que permitan aprovechar las oportunidades y

desafíos que dichos hechos planteen.

- Proponer estrategias y líneas de acción para fortalecer los objetivos de política exterior de la REPÚBLICA ARGENTINA.

- Coordinar las investigaciones que se lleven a cabo con la Dirección Nacional Centro de Economía Internacional.

- Proponer al Director del INSTITUTO DEL SERVICIO EXTERIOR DE LA NACIÓN, la agenda de investigaciones y estudios.
