---
title: "BANCO DE INVERSION Y COMERCIO EXTERIOR"
identifier: "DEC-1527-2006"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2006-10-30"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/120000-124999/121464/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "121464"
enactment_date: "2006-10-26"
gazette_number: "31021"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DANSE POR DESIGNADOS A PARTIR DEL 25 DE ABRIL DE 2006 A LOS SEÑORES LICENCIADO D. ESTEBAN ALBERTO DOMINA (M.I. NRO. 10.417.271), LICENCIADO D. HECTOR CARLOS QUAGLIO (M.I. NRO. 4.534.072), CONTADOR D. JUAN JOSE DEU PEYRES (M.I. NRO. 4.391.959), DOCTOR D. JOSE LUIS ENTIN (M.I. NRO. 5.530.494), INGENIERO D. RAUL ROBERTO RAMIREZ (M.I. NRO. 8.324.327) Y D. HUGO DANIEL GUERRIERI (M.I. NRO. 8.437.045) COMO DIRECTORES TITULARES EN LA SOCIEDAD BANCO DE INVERSION Y COMERCIO EXTERIOR SOCIEDAD ANONIMA (BICE) CON MANDATO DURANTE LOS EJERCICIOS SOCIALES 2006 Y 2007."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/120000-124999/121464/norma.htm"
---
# BANCO DE INVERSION Y COMERCIO EXTERIOR

BANCO DE INVERSION Y COMERCIO EXTERIOR

Decreto 1527/2006

Danse por designados Directores Titulares en la mencionada Entidad, con mandato durante los Ejercicios 2006 y 2007.

Bs. As., 26/10/2006

VISTO el Expediente Nº S01:0125052/2006 del Registro del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, la Ley Nº 24.855, los Decretos Nros. 924 de fecha 11 de septiembre de 1997, 23 de fecha 23 de diciembre de 2001, 85 de fecha 11 de enero de 2002 y 491 de fecha 12 de marzo de 2002, las Resoluciones Nros. 847 de fecha 20 de octubre de 2000 de ex – MINISTERIO DE ECONOMIA y 286 de fecha 19 de abril de 2006 del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, y

CONSIDERANDO:

Que la Sociedad BANCO DE INVERSION Y COMERCIO EXTERIOR SOCIEDAD ANONIMA (BICE) convocó a Asamblea Ordinaria de Accionistas para el día 25 de abril de 2006, a fin de designar Directores Titulares y Directores Suplentes, con mandato durante los Ejercicios Sociales correspondientes a los años 2006 y 2007.

Que por Resolución Nº 286 de fecha 19 de abril de 2006 del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, se asignaron a los señores D. Claudio Fabián VILLAGRA (M.I. Nº 16.936.972) y D. Guillermo Ernesto MARDARAS (M.I. Nº 5.098.492) para que ejerzan la representación del capital accionario correspondiente a la tenencia del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, en su carácter de usufructuario de los derechos políticos de las acciones del BANCO DE LA NACION ARGENTINA, organismo descentralizado en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, y en su calidad de representantes del ESTADO NACIONAL en ejercicio de los derechos de las acciones transferidas a éste mediante la Ley Nº 24.855 y conforme el Decreto Nº 924 de fecha 11 de septiembre de 1997, en la Asamblea General Ordinaria de Accionistas del BANCO DE INVERSION Y COMERCIO EXTERIOR SOCIEDAD ANONIMA (BICE), organismo descentralizado en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, celebrada el 25 de abril de 2006.

Que por la resolución anteriormente citada se instruyó para la designación de los señores Licenciado D. Esteban Alberto DOMINA (M.I. Nº 10.417.271), Licenciado D. Héctor Carlos QUAGLIO (M.I. Nº 4.534.072), Contador D. Juan José DEU PEYRES (M.I. Nº 4.391.959), Doctor D. José Luis ENTIN (M.I. Nº 5.530.494), Ingeniero D. Raúl Roberto RAMIREZ (M.I. Nº 8.324.327) y D. Hugo Daniel GUERRIERI (M.I. Nº 8.437.045), ad referéndum del PODER EJECUTIVO NACIONAL, conforme lo dispuesto en el Decreto Nº 491 de fecha 12 de marzo de 2002.

Que de acuerdo con lo establecido por el Decreto Nº 491/02, toda designación que se efectúe en los términos del Artículo 2º del Decreto Nº 23 de fecha 23 de diciembre de 2001 será realizada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL.

Que las personas cuyas designaciones se proponen reúnen los requisitos de idoneidad y experiencia necesarios para cubrir los cargos de que se trata.

Que se ha dado cumplimiento a los requerimientos establecidos por la Circular Nº 4 de fecha 15 de marzo de 2002 de la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION para las medidas que se dicten en el marco del Decreto Nº 491/02, así como también los recaudos previstos en el Decreto Nº 85 de fecha 11 de enero de 2002.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION ha tomado la intervención que le compete.

Que el presente decreto se dicta de conformidad con las facultades conferidas por el Artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCION NACIONAL y el Decreto Nº 491/02.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Danse por designados a partir del 25 de abril de 2006 a los señores Licenciado D. Esteban Alberto DOMINA (M.I. Nº 10.417.271), Licenciado D. Héctor Carlos QUAGLIO (M.I. Nº 4.534.072), Contador D. Juan José DEU PEYRES (M.I. Nº 4.391.959), Doctor D. José Luis ENTIN (M.I. Nº 5.530.494), Ingeniero D. Raúl Roberto RAMIREZ (M.I. Nº 8.324.327) y D. Hugo Daniel GUERRIERI (M.I. Nº 8.437.045) como Directores Titulares en la Sociedad BANCO DE INVERSION Y COMERCIO EXTERIOR SOCIEDAD ANONIMA (BICE) con mandato durante los Ejercicios Sociales 2006 y 2007.

##### Art. 2º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — KIRCHNER. — Alberto A. Fernández. — Felisa Miceli.
