---
title: "ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL"
identifier: "DEC-151-2025"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2025-03-05"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/410000-414999/410295/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "410295"
enactment_date: "2025-02-28"
gazette_number: "35621"
gazette_page: "11"
texto_resumido: "TRANSFIERESE LA COORDINACION DEL INSTITUTO EMILIA Y MANUEL PATIÑO DE LA DIRECCION NACIONAL DE PROMOCION Y PROTECCION INTEGRAL DE LA SUBSECRETARIA DE POLITICAS FAMILIARES DE LA SECRETARIA NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA DEL MINISTERIO DE CAPITAL HUMANO A LA SUBSECRETARIA DE POLITICA CRIMINAL DE LA SECRETARIA DE JUSTICIA DEL MINISTERIO DE JUSTICIA. SUSTITUYESE DEL ANEXO I - ORGANIGRAMA DE APLICACION DE LA ADMINISTRACION NACIONAL CENTRALIZADA HASTA NIVEL DE SUBSECRETARIA, APROBADO POR EL ARTICULO 1° DEL DECRETO N° 50 DEL 19 DE DICIEMBRE DE 2019 Y SUS MODIFICATORIOS. Y OTRAS MODIFICACIONES. MODIFICACION DEL DECRETO 862/2024."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/410000-414999/410295/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "3"
---
# ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL

**ADMINISTRACIÓN PÚBLICA NACIONAL**

**Decreto 151/2025**

**DECTO-2025-151-APN-PTE - Decreto N° 50/2019. Modificación.**

Ciudad de Buenos Aires, 28/02/2025

VISTO el Expediente N° EX-2025-21073421-APN-DGDYD#MCH, la Ley de

Ministerios N° 22.520 (texto ordenado por Decreto N° 438 del 12 de

marzo de 1992) y sus modificatorias, los Decretos Nros. 50 del 19 de

diciembre de 2019 y sus modificatorios y 862 del 27 de septiembre de

2024, y

CONSIDERANDO:

Que por la Ley N° 22.520 (texto ordenado por Decreto N° 438/92) y sus

modificatorias se establecieron los Ministerios que tendrán a su cargo

el despacho de los negocios de la Nación y las Secretarías de

Presidencia necesarias para posibilitar las actividades del Presidente

de la Nación.

Que por el Decreto Nº 50/19 y sus modificatorios se aprobaron el

Organigrama de Aplicación, los Objetivos de la Administración Nacional

centralizada hasta nivel de Subsecretaría y los ámbitos

jurisdiccionales en los que actuarán los organismos desconcentrados y

descentralizados.

Que por razones de gestión resulta necesario efectuar modificaciones a

la conformación organizativa del MINISTERIO DE CAPITAL HUMANO y a los

Objetivos de sus áreas dependientes, como así también adecuar los

ámbitos jurisdiccionales de actuación de los organismos desconcentrados

y descentralizados.

Que por el Decreto N° 862/24 se aprobó la estructura organizativa de

primer y segundo nivel operativo del citado Ministerio, la que

corresponde sea adecuada a las actuales necesidades de gestión de dicha

Jurisdicción.

Que, asimismo, corresponde transferir la Coordinación del Instituto

Emilia y Manuel Patiño de la DIRECCIÓN NACIONAL DE PROMOCIÓN Y

PROTECCIÓN INTEGRAL de la SUBSECRETARÍA DE POLÍTICAS FAMILIARES de la

SECRETARÍA NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA del MINISTERIO DE

CAPITAL HUMANO a la SUBSECRETARÍA DE POLÍTICA CRIMINAL de la SECRETARÍA

DE JUSTICIA del MINISTERIO DE JUSTICIA.

Que, en atención a lo señalado, corresponde derogar, incorporar,

homologar y reasignar diversos cargos pertenecientes a la citada

Jurisdicción en el Nomenclador de Funciones Ejecutivas del Convenio

Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE

EMPLEO PÚBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08.

Que la presente medida no implica incremento en la cantidad de unidades

organizativas que conforman la Administración Pública Nacional.

Que la DIRECCIÓN NACIONAL DE DISEÑO ORGANIZACIONAL del MINISTERIO DE

DESREGULACIÓN Y TRANSFORMACIÓN DEL ESTADO y la OFICINA NACIONAL DE

PRESUPUESTO de la SUBSECRETARÍA DE PRESUPUESTO de la SECRETARÍA DE

HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMÍA han tomado la intervención que les

compete.

Que el servicio jurídico correspondiente ha tomado la intervención de su competencia.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las atribuciones

conferidas por el artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1º.- Transfiérese la Coordinación del Instituto Emilia y

Manuel Patiño de la DIRECCIÓN NACIONAL DE PROMOCIÓN Y PROTECCIÓN

INTEGRAL de la SUBSECRETARÍA DE POLÍTICAS FAMILIARES de la SECRETARÍA

NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA del MINISTERIO DE CAPITAL

HUMANO a la SUBSECRETARÍA DE POLÍTICA CRIMINAL de la SECRETARÍA DE

JUSTICIA del MINISTERIO DE JUSTICIA.

La transferencia aludida comprende los créditos presupuestarios,

inmueble afectado a su uso, bienes muebles y dotaciones vigentes a la

fecha y el personal con su actual situación de revista, cargos y

niveles escalafonarios y suplementos vigentes a la fecha.

##### ARTÍCULO 2°.- Sustitúyese del Anexo I - Organigrama de Aplicación de la

Administración Nacional centralizada hasta nivel de Subsecretaría,

aprobado por el artículo 1° del Decreto N° 50 del 19 de diciembre de

2019 y sus modificatorios, el Apartado XVII.- MINISTERIO DE CAPITAL

HUMANO, por el siguiente:

“XVII.- MINISTERIO DE CAPITAL HUMANO

- UNIDAD GABINETE DE ASESORES

SECRETARÍA DE COORDINACIÓN LEGAL Y ADMINISTRATIVA

- SUBSECRETARÍA LEGAL

- SUBSECRETARÍA DE GESTIÓN ADMINISTRATIVA

SECRETARÍA DE EDUCACIÓN

- SUBSECRETARÍA DE POLÍTICAS E INNOVACIÓN EDUCATIVA

- SUBSECRETARÍA DE INFORMACIÓN Y EVALUACIÓN EDUCATIVA

- SUBSECRETARÍA DE POLÍTICAS UNIVERSITARIAS

- SUBSECRETARÍA DE GESTIÓN ADMINISTRATIVA DE EDUCACIÓN

SECRETARÍA DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL

- SUBSECRETARÍA DE RELACIONES DEL TRABAJO

- SUBSECRETARÍA DE EMPLEO Y FORMACIÓN LABORAL

- SUBSECRETARÍA DE SEGURIDAD SOCIAL

- SUBSECRETARÍA DE GESTIÓN ADMINISTRATIVA DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL

SECRETARÍA NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA

- SUBSECRETARÍA DE POLÍTICAS FAMILIARES

- SUBSECRETARÍA DE POLÍTICAS TERRITORIALES Y DESARROLLO HUMANO

- SUBSECRETARÍA DE PROMOCIÓN HUMANA

- SUBSECRETARÍA DE GESTIÓN ADMINISTRATIVA DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA”.

##### ARTÍCULO 3°.- Incorpóranse en el Anexo II –Objetivos-, aprobado por el

##### artículo 2° del Decreto N° 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus

modificatorios, en el Apartado XVII, MINISTERIO DE CAPITAL HUMANO, como

Objetivos 32 y 33 de la SECRETARÍA DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD

SOCIAL los siguientes:

“32. Articular con las áreas competentes de la Administración Pública

Nacional la estrategia de ‘MARCA COLECTIVA’, en el marco de la

normativa vigente.

33. Entender en el funcionamiento del Registro Nacional de Efectores de Desarrollo Local y Economía Social”.

##### ARTÍCULO 4°.- Incorpórase en el Anexo II –Objetivos-, aprobado por el

##### artículo 2° del Decreto N° 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus

modificatorios, en el Apartado XVII, MINISTERIO DE CAPITAL HUMANO, como

Objetivo 13 de la SUBSECRETARÍA DE SEGURIDAD SOCIAL de la SECRETARÍA DE

TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL el siguiente:

“13. Asistir a la Secretaría en lo relativo a la inscripción, registración y otorgamiento del beneficio del monotributo social”.

##### ARTÍCULO 5°.- Sustitúyense del Anexo II –Objetivos-, aprobado por el

##### artículo 2° del Decreto N° 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus

modificatorios, en el Apartado XVII, MINISTERIO DE CAPITAL HUMANO, los

Objetivos de la SECRETARÍA NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA y

de sus Subsecretarías dependientes, de conformidad con el detalle

obrante en la Planilla Anexa (IF-2025-21077862-APN-UGA#MCH) al presente

artículo, que forma parte integrante del presente decreto.

##### ARTÍCULO 6°.- Sustitúyese del Anexo III -Ámbitos jurisdiccionales en

los que actuarán los organismos desconcentrados y descentralizados-,

aprobado por el artículo 3° del Decreto N° 50 del 19 de diciembre de

2019 y sus modificatorios, el Apartado XVII, MINISTERIO DE CAPITAL

HUMANO, por el obrante en la Planilla Anexa

(IF-2025-21078043-APN-UGA#MCH) al presente artículo, que forma parte

integrante del presente decreto.

##### ARTÍCULO 7º.- Suprímese el Anexo If y sustitúyese el Anexo Ie por el

que con igual denominación obra en la Planilla Anexa

(IF-2025-21078158-APN-UGA#MCH) al presente artículo, que forma parte

integrante del presente decreto, ambos correspondientes al organigrama

de primer nivel operativo del MINISTERIO DE CAPITAL HUMANO, aprobados

por el artículo 7° del Decreto N° 862 del 27 de septiembre de 2024.

##### ARTÍCULO 8º.- Suprímense del Anexo II, aprobado por el artículo 7° del

Decreto N° 862 del 27 de septiembre de 2024, la Responsabilidad

Primaria y Acciones de las unidades organizativas dependientes de la

ex-SECRETARÍA DE CULTURA del MINISTERIO DE CAPITAL HUMANO.

##### ARTÍCULO 9º.- Sustitúyense del Anexo II, aprobado por el artículo 7°

del Decreto N° 862 del 27 de septiembre de 2024, las Responsabilidades

Primarias y Acciones de las unidades organizativas de la SECRETARÍA

NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA y de sus Subsecretarías

dependientes de conformidad con el detalle obrante en la Planilla Anexa

(IF-2025-21078300-APN-UGA#MCH) al presente artículo, que forma parte

integrante del presente decreto.

##### ARTÍCULO 10.- Suprímese el Anexo IIIg y sustitúyense los Anexos IIIe y

IIIf por los que con igual denominación obran en la Planilla Anexa

(IF-2025-21078407-APN-UGA#MCH) al presente artículo, que forma parte

integrante del presente decreto, ambos correspondientes al organigrama

de segundo nivel operativo del MINISTERIO DE CAPITAL HUMANO, aprobados

por el artículo 8° del Decreto N° 862 del 27 de septiembre de 2024.

##### ARTÍCULO 11.- Incorpóranse al Anexo IV, aprobado por el artículo 8° del

Decreto N° 862 del 27 de septiembre de 2024, las Acciones de la

Coordinación del Registro del Monotributo Social, con dependencia de la

SUBSECRETARÍA DE SEGURIDAD SOCIAL de la SECRETARÍA DE TRABAJO, EMPLEO Y

SEGURIDAD SOCIAL del MINISTERIO DE CAPITAL HUMANO, conforme al detalle

obrante en la Planilla Anexa (IF-2025-21078547-APN-UGA#MCH) al presente

artículo, que forma parte integrante del presente decreto.

##### ARTÍCULO 12.- Suprímense del Anexo IV, aprobado por el artículo 8° del

Decreto N° 862 del 27 de septiembre de 2024, las Acciones de las

unidades organizativas dependientes de la ex-SECRETARÍA DE CULTURA del

MINISTERIO DE CAPITAL HUMANO.

##### ARTÍCULO 13.- Sustitúyense del Anexo IV, aprobado por el artículo 8°

del Decreto N° 862 del 27 de septiembre de 2024, las Acciones de las

unidades organizativas de la SECRETARÍA NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA

Y FAMILIA del MINISTERIO DE CAPITAL HUMANO y de sus Subsecretarías

dependientes, de conformidad con el detalle obrante en la Planilla

Anexa (IF-2025-21078675-APN-UGA#MCH) al presente artículo, que forma

parte integrante del presente decreto.

##### ARTÍCULO 14.- Deróganse, incorpóranse, homológanse y reasígnanse en el

Nomenclador de Funciones Ejecutivas del Convenio Colectivo de Trabajo

Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP),

homologado por el Decreto Nº 2098/08, sus modificatorios y

complementarios, los cargos pertenecientes al MINISTERIO DE CAPITAL

HUMANO que se detallan en la Planilla Anexa

(IF-2025-21078837-APN-UGA#MCH) al presente artículo, que forma parte

integrante del presente decreto.

##### ARTÍCULO 15.- El gasto que demande el cumplimiento de la presente

medida será atendido con cargo a los créditos asignados a la

Jurisdicción 88 – MINISTERIO DE CAPITAL HUMANO.

##### ARTÍCULO 16.- La presente medida entrará en vigencia el día de su dictado.

##### ARTÍCULO 17.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

MILEI - Sandra Pettovello - Mariano Cúneo Libarona

NOTA: El/los Anexo/s que integra/n este(a) Decreto se publican en la edición web del BORA -www.boletinoficial.gob.ar-

e. 05/03/2025 N° 12426/25 v. 05/03/2025

*(**Nota

Infoleg:**

Los anexos referenciados en la presente norma han sido extraídos de la

edición web de Boletín Oficial)*

**PLANILLA ANEXA AL ARTÍCULO 5°**

**(ANEXO II)**

**XVII. - MINISTERIO DE CAPITAL HUMANO**

**SECRETARÍA NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA**

OBJETIVOS

1. Ejercer las competencias para la protección integral de la niñez y adolescencia, conforme a la Ley N° 26.061.

2. Coordinar, orientar, implementar y supervisar planes y programas de

carácter nacional y federal para la niñez, la adolescencia y la

familia, y políticas públicas orientadas a la promoción y protección

integral de niños y adolescentes.

3. Promover, planificar y ejecutar acciones destinadas a fortalecer los

derechos de los adultos mayores, propendiendo su inserción en la

familia y en la comunidad.

4. Articular las políticas dirigidas a los adultos mayores desde una

perspectiva de integralidad, que considere a los adultos mayores, sus

núcleos familiares, sus organizaciones y comunidad, como sujetos de

políticas públicas.

5. Desarrollar acciones orientadas al diseño, implementación y

monitoreo de políticas, programas o dispositivos de intervención

dirigidos a niños y adolescentes.

6. Asistir al Ministro en la formulación de las políticas sociales

destinadas a las familias y en el diseño, ejecución, coordinación,

monitoreo y evaluación de programas de promoción, protección y

desarrollo de las familias, así como en las acciones tendientes al

cumplimiento de los tratados internacionales incorporados en el

##### artículo 75, inciso 22 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL, en el ámbito de su

competencia.

7. Entender en la vinculación con entidades privadas y de la sociedad

civil que se encuentren desarrollando iniciativas de inversión con

impacto social.

8. Entender en la definición de políticas sociales integrales de ayuda

social a individuos o pequeños grupos poblacionales en situación de

vulnerabilidad social, coordinando y articulando sus acciones y

recomendaciones con las restantes áreas del Ministerio con competencia

en la materia.

9. Intervenir en el diseño e implementación de políticas de

comunicación para el área social que procuren brindar la mayor y mejor

difusión posible a las acciones desarrolladas por la Secretaría en el

cumplimiento de los objetivos de las políticas sociales implementadas.

10. Entender en el diseño de los lineamientos necesarios e intervenir

en el control del funcionamiento de los depósitos que dependan del

Ministerio para la disposición de donaciones y productos de Aduana.

11. Entender en el diseño e implementación de políticas sociales de

inclusión e integración social, con fundamento en el principio de la

libertad.

12. Entender en el diseño de las políticas sociales de fortalecimiento

institucional de las organizaciones de la sociedad civil con el objeto

de impulsar la inclusión e integración social.

13. Promover el voluntariado social como instrumento de participación solidaria de los ciudadanos en el seno de la comunidad.

14. Abordar de manera integral la situación de hogares en condición de

extrema vulnerabilidad social, brindando herramientas que les permitan

alcanzar su autonomía y procurando maximizar las estrategias de

intervención para alcanzar la inclusión real y favorecer la igualdad de

oportunidades.

15. Diseñar e implementar políticas sociales de seguridad alimentaria

destinadas a la población en situación de vulnerabilidad social.

16. Entender en el diseño de planes de acción destinados a afianzar la institucionalidad en el territorio nacional.

17. Dirigir el análisis de las realidades territoriales, estableciendo

prioridades de relevamiento de necesidades y diseñando acciones

pertinentes a tal fin.

18. Asistir al Ministro en la promoción de la participación de los

distintos actores locales para la propuesta y desarrollo de proyectos

sociales integrales de desarrollo humano y su integración en redes

comunitarias de referencia.

19. Asistir al Ministro en el diseño e implementación de acciones de

relevamiento, sistematización y análisis de estudios que aporten

información de carácter prospectivo estratégico para la consecución de los objetivos de la

Secretaría, coordinando con las áreas competentes de la Jurisdicción.

20. Asistir al Ministro en el ejercicio del control tutelar del INSTITUTO NACIONAL DE ASOCIATIVISMO Y ECONOMÍA SOCIAL (INAES).

21. Intervenir en las tareas de apoyo legal, administrativo y

financiero de la Secretaría, en coordinación con la SECRETARÍA DE

COORDINACIÓN LEGAL Y ADMINISTRATIVA.

22. Promover el diseño e implementación de políticas destinadas a

jóvenes, fomentando valores como la libertad y la responsabilidad.

23. Entender en lo relativo al Consejo Federal de la Juventud, conforme la Ley N° 26.227.

**SECRETARÍA NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA**

**SUBSECRETARÍA DE POLÍTICAS FAMILIARES**

OBJETIVOS

1. Asistir en el desarrollo de acciones de promoción y fortalecimiento

de las familias, como núcleo fundamental de la sociedad y espacio

natural para el desarrollo y bienestar de sus miembros, especialmente

de los niños, para que puedan asumir plenamente sus responsabilidades

dentro de la comunidad.

2. Asistir a la Secretaría en la articulación de políticas dirigidas a

los adultos mayores desde una perspectiva de integralidad.

3. Coordinar y supervisar políticas y programas de carácter nacional

que tengan como finalidad la promoción, protección y restitución de los

derechos de niños, adolescentes y de sus familias, así como las

acciones preventivas y socio-educativas relacionadas con personas

menores de edad que hayan infringido la legislación penal.

4. Asistir a la Secretaría en la definición y/o redefinición e

implementación de programas o dispositivos de intervención con relación

a adolescentes infractores de la ley penal.

5. Propiciar acciones de promoción y defensa de los derechos de niños y

adolescentes y de sus familias, fomentando su pleno desarrollo.

6. Asistir en la promoción de políticas que tiendan al adecuado

desarrollo psicológico, afectivo, social e intelectual de niños y

adolescentes.

7. Proponer la actualización de políticas y prácticas hacia la

protección de derechos amenazados o vulnerados, protegiendo los ámbitos

familiares de los niños y adolescentes.

8. Entender en la provisión de cuidados alternativos transitorios y

respetuosos de los derechos de los niños y adolescentes

provisionalmente privados de crianza parental, privilegiando los

cuidados en ámbitos familiares.

9. Diseñar e implementar mecanismos de fortalecimiento de la

participación transversal de las entidades gubernamentales y no

gubernamentales para la inclusión social de la infancia y la

adolescencia.

10. Coordinar circuitos de asistencia en instituciones y programas de atención integral a niños y adolescentes.

11. Asistir, en el ámbito de su competencia, en el diseño, monitoreo,

asistencia técnica y capacitación en relación con políticas y programas

de asistencia implementados por las jurisdicciones provinciales, la

CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES y los municipios.

12. Promover políticas públicas que propendan al desarrollo integral de

niños de CUARENTA Y CINCO (45) días a CUATRO (4) años de edad en

situación de vulnerabilidad social, en pos de favorecer la promoción y

protección de sus derechos.

13. Asistir en la implementación de los planes, estrategias y programas para la primera infancia.

14. Desarrollar acciones que promuevan una adecuada nutrición para niños en su primera infancia.

15. Impulsar políticas activas para la promoción integral del desarrollo de niños y adolescentes y de defensa de sus derechos.

16. Coordinar la transferencia de fondos correspondientes al

financiamiento de las políticas públicas destinadas a la primera

infancia a los estados provinciales, a la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS

AIRES, a los municipios o a organizaciones de la sociedad civil.

17. Colaborar con el funcionamiento del CONSEJO FEDERAL DE NIÑEZ,

ADOLESCENCIA Y FAMILIA y trabajar coordinadamente con dicho Consejo

para articular políticas públicas integrales.

18. Planificar, implementar y evaluar las políticas orientadas al

desarrollo, fortalecimiento, protección y acompañamiento de las

familias, con enfoque federal.

19. Intervenir en el diseño, desarrollo y evaluación de planes,

programas, acciones y medidas tendientes al desarrollo de capacidades

de los miembros de la familia.

20. Proponer y promover acciones de fortalecimiento de los vínculos de

las familias con la comunidad, a través de la articulación, apoyo e

implementación de estrategias que faciliten su integración y

organización interfamiliar-comunitaria, en coordinación con las áreas

de la Administración Pública Nacional con competencia específica en la

materia y con los gobiernos locales.

21. Desarrollar unidades de fortalecimiento, promoción, participación e

integración territorial destinadas a las familias, promoviendo acciones

de articulación y capacitación que propicien la optimización de

recursos de las organizaciones gubernamentales y no gubernamentales

para el desarrollo de proyectos potenciadores del desarrollo de

capacidades de los miembros de la familia.

22. Asistir a la Secretaría en la promoción de programas de cooperación

e intercambio con organismos nacionales, internacionales y de la

sociedad civil en materia de análisis, asistencia, protección y

promoción de las familias, en coordinación con las áreas con

competencia específica en la materia.

23. Generar instancias de formación y desarrollo de capacidades de las

familias y sus integrantes para el diseño, gestión y evaluación

participativos de políticas, programas y actividades vinculadas con el

abordaje de situaciones que las involucran y el fortalecimiento de sus

redes socio-comunitarias.

24. Asistir a la Secretaría en el diseño e implementación de políticas

sociales destinadas a jóvenes y presidir el Consejo Federal de la

Juventud conforme la Ley N° 26.227.

25. Asistir a la Secretaría en las acciones derivadas de su carácter de Autoridad de Aplicación de la Ley N° 27.452.

**SECRETARÍA NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA**

**SUBSECRETARÍA DE POLÍTICAS TERRITORIALES Y DESARROLLO HUMANO**

OBJETIVOS

1. Asistir a la Secretaría, en el ámbito de su competencia, en la

coordinación de acciones tendientes a diseñar y gestionar lineamientos

de gestión territorial, su articulación con otras áreas del Ministerio

y con los distintos organismos nacionales, provinciales y municipales.

2. Entender en la articulación y el fortalecimiento de la oferta de

actividades recreativas y formativas y de los servicios sociales,

ofrecidos por efectores sociales en comunidades priorizadas, para

promover el desarrollo humano de las personas y familias en situación

de vulnerabilidad social, articulando acciones con las demás áreas

competentes de la Administración Pública Nacional y con las

jurisdicciones locales correspondientes.

3. Entender en el diseño e implementación de los planes de apoyo

logístico a la gestión en territorio de los dispositivos territoriales

móviles, en el ámbito de esta Subsecretaría, para potenciar su

funcionamiento y fomentar el logro de los objetivos planteados.

4. Analizar las realidades territoriales y establecer prioridades de

relevamiento de necesidades como insumo para su atención primaria.

5. Diseñar, implementar y dirigir la evaluación de políticas sociales

que potencien la integración regional como herramienta para la

promoción del desarrollo humano.

6. Participar en el diseño de políticas de inclusión de comunidades y actores sociales, revalorizando el territorio.

7. Asistir a la Secretaría en el diseño de políticas sociales de

promoción de la participación de los distintos actores locales para la

propuesta y desarrollo de proyectos sociales integrales de desarrollo

humano y su integración en redes comunitarias de referencia.

**SECRETARÍA NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA**

**SUBSECRETARÍA DE PROMOCIÓN HUMANA**

OBJETIVOS

1. Diseñar e implementar estrategias integrales de intervención en

contextos de alta vulnerabilidad, brindando herramientas y

oportunidades que favorezcan la autonomía de las familias y de las

comunidades, promoviendo su inclusión y facilitando el acceso

equitativo a las políticas sociales.

2. Entender en el diseño, gestión y evaluación de las políticas

sociales tendientes a incluir, acompañar y proteger a la población en

situación de vulnerabilidad social, a través de la implementación de

programas de seguridad alimentaria.

3. Articular las políticas de seguridad alimentaria con organismos

nacionales, provinciales, de la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES y

municipales, como así también con Instituciones y organizaciones,

priorizando a las familias en situación de vulnerabilidad social.

4. Fortalecer el desarrollo de las políticas de promoción humana

contribuyendo al desarrollo de las capacidades de las personas, de las

familias y de sus comunidades en la materia.

5. Diseñar y proponer políticas que fortalezcan la promoción humana y

la organización comunitaria fomentando espacios de intercambio y

coordinación de saberes.

6. Definir programas y proyectos integrales de ayuda social a grupos

poblacionales en situación de vulnerabilidad social, coordinando y

articulando la oferta socio institucional de carácter público y

privado, mediante programas de asistencia y recuperación, organizando

recursos y estableciendo prioridades.

7. Asistir a la Secretaría en el diseño de los lineamientos necesarios

en materia de donaciones y productos de Aduana y en el control del

funcionamiento de los depósitos asociados que dependan del Ministerio.

8. Entender en el diseño e implementación de estrategias de formación y

capacitación en seguridad alimentaria, dirigidas a efectores

alimentarios y familias en situación de vulnerabilidad, con el fin de

fortalecer conocimientos, promover prácticas adecuadas y garantizar el

acceso a una alimentación segura y de calidad en el territorio nacional.

9. Abordar de manera integral a las familias en situación de extrema

vulnerabilidad social con herramientas que les permitan alcanzar su

autonomía, procurando maximizar las estrategias de intervención para

alcanzar su inclusión y favorecer la igualdad de oportunidades.

10. Entender en la implementación de planes y programas de inclusión

social sobre los grupos poblacionales vulnerables o en situación de

calle, que se encuentren en el territorio de la REPÚBLICA ARGENTINA en

el ámbito de los ejes de la política social de la Secretaría.

**SECRETARÍA NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA**

**SUBSECRETARÍA DE GESTIÓN ADMINISTRATIVA DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA**

OBJETIVOS

1. Dirigir y coordinar el desarrollo de las actividades de apoyo legal,

técnico y administrativo de los distintos Servicios Administrativos

Financieros de la órbita de la SECRETARÍA NACIONAL DE NIÑEZ,

ADOLESCENCIA Y FAMILIA, en coordinación con la SECRETARÍA DE

COORDINACIÓN LEGAL Y ADMINISTRATIVA.

2. Intervenir en el diseño de la política presupuestaria de los

distintos Servicios Administrativos Financieros de la órbita de la

SECRETARÍA NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA y en la evaluación

de su cumplimiento, y coordinar el diseño y aplicación de políticas

administrativas y financieras de las áreas de su incumbencia, en

coordinación con la SECRETARÍA DE COORDINACIÓN LEGAL Y ADMINISTRATIVA.

3. Asistir a las unidades ejecutoras de las distintas categorías

programáticas en la formulación y programación de la ejecución

presupuestaria y en las modificaciones que se proyecten durante el

ejercicio financiero; y coordinar las acciones que hacen al desarrollo

de las tareas relacionadas con los aspectos económicos, financieros,

contables, patrimoniales, de sistemas informáticos y de control de

gestión de las unidades ejecutoras de las distintas categorías

programáticas y las unidades ejecutoras de préstamos de las áreas de su

incumbencia, en coordinación con la SECRETARÍA DE COORDINACIÓN LEGAL Y

ADMINISTRATIVA.

4. Asistir a las unidades ejecutoras de las distintas categorías

programáticas y las unidades ejecutoras de préstamos, efectuando los

trámites administrativos necesarios para la gestión de los recursos

humanos y la obtención de materiales, equipamientos tecnológicos y de

todo otro insumo necesario para el cumplimiento de los objetivos y

metas de los distintos Servicios Administrativos Financieros de la

órbita de la SECRETARÍA NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA, en

coordinación con la SECRETARÍA DE COORDINACIÓN LEGAL Y ADMINISTRATIVA.

5. Coordinar la aplicación de la política de recursos humanos,

organización, sistemas administrativos, informáticos y comunicaciones y

entender en la administración de los espacios físicos de los distintos

Servicios Administrativos Financieros de la órbita de la SECRETARÍA

NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA, en coordinación con la

SECRETARÍA DE COORDINACIÓN LEGAL Y ADMINISTRATIVA.

6. Supervisar la aplicación de los sistemas de computación de datos de

los distintos Servicios Administrativos Financieros de la órbita de la

SECRETARÍA NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA.

7. Entender en la gestión documental de los distintos Servicios

Administrativos Financieros de la órbita de la SECRETARÍA NACIONAL DE

NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA, en coordinación con la SECRETARÍA DE COORDINACIÓN LEGAL Y ADMINISTRATIVA.

8. Coordinar el servicio jurídico de los distintos Servicios

Administrativos Financieros de la órbita de la SECRETARÍA NACIONAL DE

NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA, en coordinación con la SECRETARÍA DE

COORDINACIÓN LEGAL Y ADMINISTRATIVA.

9. Entender en la instrucción de los sumarios administrativos

disciplinarios de los distintos Servicios Administrativos Financieros

de la órbita de la SECRETARÍA NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y

FAMILIA, en coordinación con la SECRETARÍA DE COORDINACIÓN LEGAL Y

ADMINISTRATIVA.

10. Coordinar las actividades prejudiciales tendientes al recupero de

créditos a favor del TESORO NACIONAL en el ámbito de los distintos

Servicios Administrativos Financieros de la órbita de la SECRETARÍA

NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA, en coordinación con la

SECRETARÍA DE COORDINACIÓN LEGAL Y ADMINISTRATIVA.

11. Coordinar la ejecución operativa de los procesos de gestión

administrativa, presupuestaria, financiera-contable, de adquisiciones y

contrataciones y de las actividades de supervisión, control y monitoreo

de programas, proyectos, cooperaciones técnicas, donaciones y

asistencias técnicas con financiamiento externo, como así también de

proyectos de participación público-privada, de competencia de los

distintos Servicios Administrativos Financieros de la órbita de la

SECRETARÍA NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA, en coordinación

con la SECRETARÍA DE COORDINACIÓN LEGAL Y ADMINISTRATIVA.

IF-2025-21077862-APN-UGA#MCH

[IMG]

**PLANILLA ANEXA AL ARTÍCULO 6°**

**(ANEXO III)**

**XVII.- MINISTERIO DE CAPITAL HUMANO

Organismos Desconcentrados**

CONSEJO NACIONAL DE COORDINACIÓN DE POLÍTICAS SOCIALES

SECRETARÍA DE EDUCACIÓN

INSTITUTO NACIONAL DE EDUCACIÓN TECNOLÓGICA

INSTITUTO NACIONAL DE FORMACIÓN DOCENTE

**Organismos Descentralizados**

BIBLIOTECA NACIONAL DOCTOR MARIANO MORENO

INSTITUTO NACIONAL "JUAN D. PERÓN" DE ESTUDIOS E INVESTIGACIONES HISTÓRICAS, SOCIALES Y POLÍTICAS

INSTITUTO NACIONAL DE ASOCIATIVISMO Y ECONOMÍA SOCIAL (INAES)

SECRETARÍA DE EDUCACIÓN

FUNDACIÓN MIGUEL LILLO

SUBSECRETARÍA DE POLÍTICAS UNIVERSITARIAS

COMISIÓN NACIONAL DE EVALUACIÓN Y ACREDITACIÓN UNIVERSITARIA (CONEAU)

SECRETARÍA DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL

SUPERINTENDENCIA DE RIESGOS DEL TRABAJO

SUBSECRETARÍA DE SEGURIDAD SOCIAL

ADMINISTRACIÓN NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL (ANSES)

**Empresas y Entes del Sector Público Nacional**

SECRETARÍA DE EDUCACIÓN

SERVICIO DE RADIO Y TELEVISIÓN DE LA UNIVERSIDAD NACIONAL DE CÓRDOBA (SRT- UNC)

RADIO DE LA UNIVERSIDAD NACIONAL DEL LITORAL (LT10-UNL)

EDUC.AR SOCIEDAD DEL ESTADO

SECRETARÍA DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL

REGISTRO NACIONAL DE TRABAJADORES RURALES Y EMPLEADORES (RENATRE)

IF-2025-21078043-APN-UGA#MCH

[IMG]

**PLANILLA ANEXA AL ARTÍCULO 7°**

**ANEXO Ie**

[IMG]

[IMG]

[IMG]

[IMG]

IF-2025-21078158-APN-UGA#MCH

[IMG]

**PLANILLA ANEXA AL ARTÍCULO 9°**

**(ANEXO II)**

**MINISTERIO DE CAPITAL HUMANO**

**SECRETARÍA NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA**

**SUBSECRETARÍA DE POLÍTICAS FAMILIARES**

**DIRECCIÓN DE ABORDAJE FEDERAL DE POLÍTICAS FAMILIARES**

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Elaborar estrategias federales de monitoreo, evaluación y seguimiento

para los programas, proyectos y acciones implementadas en el ámbito de

la Subsecretaría, en el marco de las políticas orientadas al

desarrollo, fortalecimiento, protección y acompañamiento de las

familias.

ACCIONES:

1. Identificar las distintas necesidades de promoción, participación e

integración territorial destinadas a las familias en el ámbito de

competencia de la Subsecretaría.

2. Realizar acciones de seguimiento y monitoreo de los programas y

acciones locales destinadas a la primera infancia, el fortalecimiento

familiar, adultos mayores y del Sistema de Protección Integral de los

Derechos de las Niñas, Niños y Adolescentes de cada jurisdicción.

3. Articular acciones de seguimiento y monitoreo con los distintos

dispositivos territoriales, en coordinación con las áreas competentes

de la Secretaría, utilizando instrumentos de control de calidad de

gestión de las acciones desarrolladas por la Subsecretaría.

4. Elaborar informes acerca de las actividades, resultados y procesos

desarrollados, recursos insumidos, necesidades y capacidades

identificadas para la retroalimentación de los programas y acciones

implementados en el ámbito de la Subsecretaría.

5. Asistir a la Subsecretaría en la implementación de estrategias

federales en los espacios, programas y actividades que facilitan el

fortalecimiento y promoción de las familias.

**SUBSECRETARÍA DE POLÍTICAS FAMILIARES**

**DIRECCIÓN NACIONAL DE INTEGRACIÓN FAMILIAR**

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Promover políticas de fortalecimiento y asistencia a la familia, como

el ámbito más adecuado para la crianza, el cuidado, el desarrollo y la

educación de los niños y adolescentes o, en su caso, a los miembros de

la familia ampliada o de la comunidad.

Intervenir en el diseño, planificación y ejecución de las políticas

sociales de fortalecimiento, protección, integración social y

desarrollo para adultos mayores.

ACCIONES:

1. Asistir a la Subsecretaría en el fomento de acciones territoriales

orientadas al fortalecimiento de las familias como ámbitos de cuidado,

respeto y promoción de derechos y desarrollo de sus miembros.

2. Fomentar espacios de participación familiar y comunitaria, a partir

del impulso, fortalecimiento y articulación de redes que hacen a la

formación y capacitación en los ámbitos culturales, sociales, laborales

y ambientales, promoviendo relaciones de pertenencia, identidad social

y compromiso comunitario, en coordinación con las áreas con competencia

específica de la Administración Pública Nacional.

3. Proponer e impulsar procedimientos para la implementación local del

acompañamiento y protección familiar e interfamiliar-comunitaria desde

una concepción de redes sociales y capacidades locales, en articulación

con las áreas de competencia específica.

4. Articular con distintos actores institucionales, el desarrollo de

proyectos para el fortalecimiento de las familias, las redes y los

lazos sociales y el desarrollo de capacidades de sus miembros.

5. Realizar, en el ámbito de su competencia, el seguimiento permanente

de las acciones intra e interjurisdiccionales en función del

cumplimiento de los objetivos de fortalecimiento de las familias.

6. Dirigir el diseño y la planificación de programas, proyectos y

acciones destinados a fomentar políticas para los adultos mayores.

**SUBSECRETARÍA DE POLÍTICAS FAMILIARES**

**DIRECCIÓN NACIONAL DE PROMOCIÓN Y PROTECCIÓN INTEGRAL**

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Fortalecer el sistema de promoción, protección y restitución de

derechos de la niñez con una mirada integral, en concordancia con la

doctrina de la protección integral de derechos, los postulados de la

Convención Internacional de los Derechos del Niño, y los mandatos de la

Ley N° 26.061 y su Decreto Reglamentario y normas complementarias.

Dirigir programas que procuren mejorar los niveles técnicos y de

gestión de los dispositivos gubernamentales de intervención con

adolescentes infractores de la Ley Penal.

ACCIONES:

1. Establecer en coordinación con el Consejo Federal de Niñez,

Adolescencia y Familia, mecanismos de seguimiento, monitoreo y

evaluación de las políticas públicas destinadas a la protección de los

derechos de los niños y adolescentes.

2. Generar acciones de protección y restitución de derechos de acuerdo a lo dispuesto por la Ley N° 26.061.

3. Fortalecer los dispositivos creados por la Ley N.° 26.061 para

materializar la participación social en la definición, monitoreo y

fiscalización de las políticas, así como la convergencia de acciones

entre áreas de gobierno.

4. Diseñar y planificar programas, proyectos y acciones que tiendan a

la protección y restitución de derechos de niños y adolescentes,

involucrando la perspectiva de discapacidad en su diseño e

implementación.

5. Promover y fortalecer los dispositivos alternativos al encierro de

niños y adolescentes, tales como libertad asistida y residencias

educativas.

6. Implementar las acciones del Programa de Acompañamiento para el

Egreso de Jóvenes sin Cuidados Parentales creado por la Ley N° 27.364.

7. Fortalecer el eje educacional formal y no formal en todos los

dispositivos destinados a los adolescentes y jóvenes en conflicto con

la ley penal.

8. Promover las modalidades de actuación orientadas a la protección y

al fortalecimiento de los vínculos familiares, familias de acogimiento

transitorio, o en su defecto familias de crianza o adoptantes con

relación a niños y adolescentes.

9. Promover estándares de atención de niños y adolescentes

institucionalizados, para la restitución de derechos, el retorno a su

familia y comunidad de origen y para la reducción de daños.

10. Colaborar en el diseño acciones de fortalecimiento del Sistema de

Protección Integral de los Derechos de los Niños y Adolescentes de cada

jurisdicción, de acuerdo a la Ley N° 26.061.

11. Asistir de manera directa a niños, adolescentes y familias a través

de modalidades de actuación para la protección y la restitución de sus

derechos.

12. Implementar las acciones del Programa Reparación económica para las

niñas, niños y adolescentes, creado por la Ley N° 27.452.

**SUBSECRETARÍA DE POLÍTICAS FAMILIARES**

**DIRECCIÓN NACIONAL PARA EL DESARROLLO DE LA PRIMERA INFANCIA**

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Coadyuvar en la promoción e implementación de políticas de creación,

ejecución y fortalecimiento de espacios, dispositivos de acompañamiento

familiar y proyectos de abordaje que promuevan el desarrollo integral

de niños de CUARENTA Y CINCO (45) días a CUATRO (4) cuatro años de edad.

ACCIONES:

1. Implementar acciones en el marco de políticas, programas y proyectos

de abordaje territorial para la promoción de instancias de trabajo

conjunto entre los distintos actores de la comunidad, organismos

gubernamentales y no gubernamentales, que inciden en la formulación de

políticas sobre la primera infancia, en coordinación con las áreas de

la Secretaría con competencia específica en la materia.

2. Diseñar y formular programas y acciones orientadas a fortalecer el

desarrollo integral de niños de CUARENTA Y CINCO (45) días a CUATRO (4)

años de edad en situación de vulnerabilidad social, favoreciendo

asimismo la promoción y protección de sus derechos.

3. Planificar las acciones referidas a la apertura y el fortalecimiento

de Espacios de Primera Infancia y Centros de Desarrollo Infantil a lo

largo del territorio nacional.

4. Desarrollar acciones que promuevan una adecuada nutrición para los

niños en su primera infancia y consoliden su adecuado desarrollo.

5. Coordinar la transferencia de fondos correspondientes al

financiamiento de las políticas públicas destinadas a la primera

infancia a las provincias, a la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES, a los

municipios o a organizaciones de la sociedad civil.

6. Contribuir al diseño, monitoreo, asistencia técnica y capacitación

en relación con políticas y programas de asistencia en la primera

infancia implementados por organismos gubernamentales y no

gubernamentales.

7. Formular y coordinar propuestas relativas al contenido educativo

para niños de la primera infancia, en el marco de lo establecido en la

Ley N° 26.233.

**SECRETARÍA NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA**

**SUBSECRETARÍA DE POLÍTICAS TERRITORIALES Y DESARROLLO HUMANO**

**DIRECCIÓN DE PLANIFICACIÓN SOCIAL**

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Diseñar e impulsar estrategias de planificación y desarrollo social

territorial que permitan mejorar la implementación de programas,

proyectos y acciones sociales con impacto en el desarrollo humano de

personas y familias en situación de vulnerabilidad, promoviendo la

articulación interjurisdiccional.

ACCIONES:

1. Proponer planes y programas de desarrollo social para implementar de

manera territorial en coordinación con los efectores y jurisdicciones

correspondientes.

2. Diseñar y ejecutar las acciones de análisis de información que

permitan realizar diagnósticos sociales necesarios a efectos de

seleccionar territorios, grupos sociales y temáticas de abordaje

prioritarias para el trabajo territorial a cargo de la Subsecretaría.

3. Aplicar técnicas de planificación estratégica y otros instrumentos

de organización de la gestión de programas, proyectos y acciones

sociales que resulten adecuados para la Secretaría, fomentando una

permanente cultura de articulación intersectorial e interdisciplinaria.

4. Dirigir procesos técnicos de planificación de acciones territoriales

de promoción, protección, integración, y desarrollo de los grupos

humanos en condiciones de vulnerabilidad social.

5. Proponer e impulsar procesos de coordinación de los planes y

programas de desarrollo social territorial, en el marco de su

competencia.

**SUBSECRETARÍA DE POLÍTICAS TERRITORIALES Y DESARROLLO HUMANO**

**DIRECCIÓN NACIONAL DE INFORMACIÓN SOCIAL**

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Participar en el diseño e implementación de estrategias de monitoreo,

evaluación y optimización de los programas, proyectos y acciones

sociales a cargo de la Subsecretaría destinados a fortalecer las

capacidades de las personas y familias en situación de vulnerabilidad

social, coordinando acciones cuando fuese necesario con las áreas de la

Administración Pública Nacional con competencia en la materia.

ACCIONES:

1. Dirigir el relevamiento de información social estratégica

relacionada con las acciones desarrolladas por las unidades de la

Subsecretaría, en el marco de la programación estratégica diagramada

por la Superioridad.

2. Implementar la sistematización e integración de insumos informativos

provenientes de fuentes de procesamiento internas y de otros sistemas

de información y monitoreo de programas sociales, propiciando la

maximización de posibilidades para la focalización y formulación de las

estrategias jurisdiccionales.

3. Diseñar e implementar metodologías de seguimiento y valoración de

las acciones emprendidas para el fortalecimiento de los procesos de

inclusión de los beneficiarios en los diferentes ejes de acción de las

políticas sociales articuladas desde la Subsecretaría.

4. Establecer estándares para la integración y unificación de la

información relativa a los programas sociales y facilitar la

interoperabilidad entre la información de los diversos programas en

ejecución.

5. Gestionar los sistemas de información que resulten necesarios,

diseñando y manteniendo las bases de datos de diagnóstico, gestión,

monitoreo y evaluación, en materia de su competencia, que permitan

alimentar las acciones de seguimiento de la gestión social de la

Secretaría con criterios que fortalezcan la integralidad de los

programas.

6. Dirigir el desarrollo de las acciones tendientes a la optimización

de procesos de programas y acciones sociales con el fin de incrementar

su incidencia en el desarrollo humano de las personas y de las familias

en situación de vulnerabilidad.

7. Articular con el Sistema de Información, Evaluación y Monitoreo de

Programas Sociales del CONSEJO NACIONAL DE COORDINACIÓN DE POLÍTICAS

SOCIALES el intercambio de información relevante para el cumplimiento

de los objetivos de ambos organismos que permita efectuar análisis

útiles para la formulación y actualización de las políticas

implementadas, en materia de competencia de la Subsecretaría.

8. Colaborar, en materia de su competencia, en la satisfacción de las

consultas y solicitudes de acceso a la información, a través de la

aplicación de los procedimientos de gestión y seguimiento que se

establezcan, brindando adecuada respuesta en el marco de la normativa

vigente, en colaboración con la UNIDAD GABINETE DE ASESORES del

MINISTERIO DE CAPITAL HUMANO.

**SUBSECRETARÍA DE POLÍTICAS TERRITORIALES Y DESARROLLO HUMANO**

**DIRECCIÓN NACIONAL DE ARTICULACIÓN TERRITORIAL**

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Promover la mejora en la accesibilidad a prestaciones sociales a través

de los dispositivos territoriales móviles y en la participación en

actividades recreativas y formativas, en el ámbito de su competencia,

de las personas y familias en situación de vulnerabilidad social, para

contribuir al desarrollo humano, articulando acciones con las demás

áreas competentes de la Administración Pública Nacional.

ACCIONES:

1. Diseñar las estrategias logísticas específicas para efectivizar la disponibilidad de los dispositivos territoriales móviles.

2. Acercar la atención de las áreas jurisdiccionales a zonas de difícil

acceso o que no posean acceso a las prestaciones brindadas por la

Jurisdicción de forma habitual.

3. Articular con las demás áreas de la Secretaría que soliciten su

colaboración en casos particulares, como apoyo territorial a las

acciones programadas por la Jurisdicción.

4. Monitorear, registrar y evaluar el impacto de las acciones llevadas

adelante por los dispositivos territoriales que se encuentran bajo su

órbita, detectar posibles campos de mejora continua y eventuales

desvíos en el aprovechamiento de los recursos asignados, y trazar

líneas de acción para su corrección.

5. Organizar y supervisar el despliegue de equipos técnicos

interdisciplinarios que den respuesta a las necesidades críticas que se

detecten en los distintos territorios y sus comunidades.

6. Diseñar estrategias y promover mecanismos que faciliten el acceso y

la participación de personas y familias en situación de vulnerabilidad

social a través de actividades formativas y recreativas en el marco de

su competencia, con el fin de promover su desarrollo humano.

**SECRETARÍA NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA**

**SUBSECRETARÍA DE PROMOCIÓN HUMANA**

**DIRECCIÓN NACIONAL DE POLÍTICAS DE INTEGRACIÓN Y PROTECCIÓN SOCIAL**

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Promover la inclusión de personas en situación de vulnerabilidad social

a través de programas que incluyan acciones de integración

socio-comunitaria, maximizando las estrategias de intervención para

alcanzar la promoción humana y favorecer la igualdad de oportunidades.

Diseñar e implementar los procedimientos logísticos para llevar

adelante la gestión de la disposición de las donaciones, decomisos de

Aduana y de los depósitos asociados.

ACCIONES:

1. Asistir, en el ámbito de su competencia, a la Subsecretaría en el

diseño y ejecución de políticas sociales tendientes a promover la

inclusión social de personas en situación de vulnerabilidad social.

2. Asistir, en el ámbito de su competencia, en la implementación de

políticas sociales integrales tendientes a acompañar y proteger a los

grupos vulnerables.

3. Efectuar el diagnóstico y relevamiento de las necesidades de la población con mayores niveles de vulnerabilidad.

4. Implementar iniciativas y programas integrales dirigidos al

fortalecimiento del capital humano y la generación de mejores

oportunidades de crecimiento y desarrollo.

5. Maximizar las estrategias de intervención para alcanzar la promoción

social y favorecer la igualdad de oportunidades, priorizando a las

personas en situación de extrema vulnerabilidad.

6. Fortalecer las acciones implementadas por las organizaciones de la

sociedad civil que promuevan la inclusión de personas en situación de

vulnerabilidad social en un marco de mayor transparencia y eficiencia.

7. Desarrollar procesos comunitarios de inclusión basados en la

autogestión, asociatividad, profundización de lazos solidarios

generadores de capital humano, estrategias preventivas y políticas de

cuidado.

8. Generar espacios de vinculación institucional y articulación

intersectorial a fin de multiplicar el impacto de los proyectos de las

organizaciones de la sociedad civil en torno a la integración social y

promoción humana.

9. Definir la estrategia y lineamientos de la recepción y distribución

de productos provenientes de la Aduana y de los depósitos asociados, en

el marco de su competencia, priorizando a las personas en situación de

vulnerabilidad social.

**SUBSECRETARÍA DE PROMOCIÓN HUMANA**

**DIRECCIÓN NACIONAL DE PROGRAMAS ALIMENTARIOS**

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Proponer, planificar y coordinar la ejecución de políticas sociales y

acciones que propicien la seguridad alimentaria de la población con

alta vulnerabilidad social, priorizando el fortalecimiento de la unidad

doméstica en riesgo social.

ACCIONES:

1. Asistir a la Subsecretaría en la concepción, diseño, implementación

y evaluación de los programas, proyectos y acciones en materia de

políticas de seguridad alimentaria.

2. Planificar, coordinar y evaluar las estrategias alimentarias a

implementar en conjunto con otros programas sociales nacionales,

provinciales y municipales y de la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES.

3. Planificar acciones de capacitación destinadas a mejorar la calidad

de la dieta alimentaria de la población en situación de vulnerabilidad.

4. Efectuar un diagnóstico nacional de las necesidades de asistencia

alimentaria nutricional de la población y coordinar planes de educación

alimentaria nutricional a nivel nacional

5. Dirigir la gestión de las actividades de los proyectos implementados

o a implementar con organismos nacionales y/o internacionales relativos

a la seguridad alimentaria en el ámbito de la Jurisdicción.

**SECRETARÍA NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA**

**SUBSECRETARÍA DE GESTIÓN ADMINISTRATIVA DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA**

**DIRECCIÓN DE DESPACHO DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA**

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Dirigir la gestión de la documentación administrativa de la Secretaría

y el registro, notificación y publicación, de los actos administrativos

dictados en su ámbito, conforme lo establecido por el Sistema de

Gestión Documental Electrónica (GDE), en coordinación con las áreas

pertinentes de la SECRETARÍA DE COORDINACIÓN LEGAL Y ADMINISTRATIVA.

ACCIONES:

1. Realizar la gestión documental de la Secretaría y efectuar su

seguimiento de las actuaciones administrativas en su ámbito mediante el

Sistema de Gestión Documental Electrónica (GDE).

2. Coordinar la recepción, registro, tramitación y salida de

expedientes y toda otra documentación relativa a actos administrativos

y proyectos de leyes y sus mensajes en que deba intervenir la

Secretaría, y controlar el cumplimiento de los plazos de tramitación.

3. Coordinar, en el ámbito de su competencia, el sistema de información al público.

4. Intervenir en la gestión documental de los actos administrativos

dictados en el ámbito de la Secretaría y efectuar las notificaciones

pertinentes.

5. Intervenir en la legalización de documentos públicos de la Secretaría.

**SUBSECRETARÍA DE GESTIÓN ADMINISTRATIVA DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA**

**DIRECCIÓN DE ASUNTOS JURÍDICOS DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA**

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Representar judicialmente a la Secretaría, ejercer el patrocinio

letrado en juicios, dictaminar y asesorar en todos los asuntos de

carácter jurídico de su competencia, en articulación con la

SUBSECRETARÍA LEGAL de la SECRETARÍA DE COORDINACIÓN LEGAL Y

ADMINISTRATIVA.

ACCIONES:

1. Ejecutar el control de juridicidad previo al dictado de los actos administrativos de competencia de la Secretaría.

2. Redactar o colaborar en la redacción de los proyectos de leyes,

actos administrativos, convenios y demás documentación administrativa

que le sea requerida.

3. Asesorar en forma permanente en los aspectos legales a las distintas áreas de la Secretaría.

4. Intervenir, en el ámbito de su competencia, en las actuaciones

administrativas en la que tramiten recursos y reclamos administrativos.

5. Diligenciar los oficios judiciales dirigidos a la Secretaría y

fiscalizar el cumplimiento de los términos y plazos prescriptos.

6. Conducir el diligenciamiento de los anteproyectos de decretos,

resoluciones y disposiciones que deban ser elevados a consideración y/o

aprobación de las autoridades superiores de la Secretaría.

7. Representar a la Secretaría y ejercer el patrocinio letrado en las

causas en que éste sea parte y en aquellas en que le fuere encomendado.

**SUBSECRETARÍA DE GESTIÓN ADMINISTRATIVA DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA**

**DIRECCIÓN DE ADMINISTRACIÓN DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA**

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Efectuar la elaboración del anteproyecto del presupuesto de la

Secretaría y ejercer la gestión económica y el monitoreo y control del

sistema de tramitación administrativa de la misma, en coordinación con

las áreas pertinentes de la SUBSECRETARÍA DE GESTIÓN ADMINISTRATIVA de

la SECRETARÍA DE COORDINACIÓN LEGAL Y ADMINISTRATIVA de la Jurisdicción.

ACCIONES:

1. Formular el anteproyecto de presupuesto de la Secretaría, en

articulación con la DIRECCIÓN GENERAL DE ADMINISTRACIÓN de la

SUBSECRETARÍA DE GESTIÓN ADMINISTRATIVA.

2. Programar y controlar la ejecución del presupuesto aprobado para la Secretaría.

3. Coordinar la gestión de los actos administrativos emanados de la Secretaría, en el ámbito de su competencia.

4. Administrar los ingresos y egresos de fondos de origen presupuestario, en el ámbito de la Secretaría.

5. Identificar y registrar los recursos económicos y financieros de la

Secretaría, en función de las diferentes fuentes de financiamiento.

6. Dirigir el diseño e implementación de circuitos y acciones relativos

a las compras y a las contrataciones de bienes y servicios en el ámbito

de la Secretaría.

7. Administrar, en el ámbito de su competencia, el ingreso y egreso de

la documentación proveniente de otras jurisdicciones y/o particulares

articulando acciones con la Dirección de Despacho de Niñez,

Adolescencia y Familia, y, monitoreando en forma sistemática y

permanente los circuitos de la gestión administrativa.

**SUBSECRETARÍA DE GESTIÓN ADMINISTRATIVA DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA**

**DIRECCIÓN DE SERVICIOS DIGITALES, INFORMÁTICOS Y DE TELECOMUNICACIONES DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA**

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Administrar los elementos tecnológicos para el flujo de datos entre las

dependencias de la Secretaría y proveer los niveles de seguridad

necesarios.

ACCIONES:

1. Desarrollar y proponer los planes de acción para actualizar y

mantener la infraestructura de redes de comunicación de datos digitales

dirigidos a posibilitar los más altos niveles de disponibilidad para el

procesamiento de la información y para las telecomunicaciones, tanto

internas como con otros organismos o sedes geográficamente distantes de

la sede de la Secretaría.

2. Dirigir la ejecución de las actualizaciones a realizar en las

instalaciones y en los equipamientos informáticos de la Secretaría,

destinados a cumplimentar los estándares de calidad en cuanto a

tecnologías informáticas se refiere.

3. Diseñar y monitorear la utilización del sistema de gestión de

requerimientos de servicio técnico, provisión de insumos y necesidades

de adquisiciones de bienes y servicios vinculados a la actividad de

informática y de comunicaciones.

4. Establecer los lineamientos teóricos y operativos a seguir en la

programación y ejecución de las acciones de asistencia técnica para los

integrantes de la Secretaría, y supervisar el apoyo brindado en el uso

del equipamiento y de las herramientas tecnológicas.

5. Dirigir las acciones concernientes al cumplimiento de las medidas de

seguridad física y lógica para salvaguardar los equipos, programas

fuentes, programas ejecutables y documentación de sistemas, como así

también proveer a la confidencialidad de la información que se procesa

y almacena en las dependencias de la Secretaría.

6. Elaborar los lineamientos generales a seguir para la selección de

arquitecturas básicas en los sistemas de procesamiento y comunicación

de la información, proponiendo la adopción de aquellas que mejor se

adapten a los requerimientos en cada caso particular, priorizando el

aprovechamiento de las experiencias organizacionales y promoviendo la

interoperabilidad entre sistemas específicos.

7. Mantener y actualizar los sistemas de almacenamiento y procesamiento

de datos vigentes en la Secretaría, así como el desarrollo de

aplicaciones que mejoren su intercomunicación.

8. Analizar nuevos requerimientos de operacionalización de los

problemas, de diseño y desarrollo de nuevas aplicaciones informáticas

que den solución a los mismos, de acuerdo a los lineamientos que

establezca la Superioridad.

9. Elaborar las normas de calidad a observar para los sistemas

informáticos de la Secretaría, manteniendo la integralidad y

complementariedad entre los manuales de procedimientos que las reflejen.

10. Diseñar los planes de auditoría de calidad informática pertinentes

y dirigir las acciones para su implementación, elevando los informes y

recomendaciones que de ellas se deriven para la valoración por parte de

la Superioridad.

**SUBSECRETARÍA DE GESTIÓN ADMINISTRATIVA DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA**

**DIRECCIÓN DE PROGRAMAS Y PROYECTOS SECTORIALES Y ESPECIALES DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA**

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Gestionar acciones vinculadas a la planificación, programación,

formulación, implementación, supervisión, monitoreo y evaluación de

proyectos con fuente de financiamiento externo, en articulación con los

objetivos de política sectorial de la Secretaría, como así también, en

la ejecución de proyectos de participación público privada que

correspondan a las áreas de incumbencia de la misma.

ACCIONES:

1. Llevar adelante la formulación de proyectos con financiamiento

externo y de participación público privada, en correspondencia con los

objetivos de política sectorial y en coordinación con la DIRECCIÓN

GENERAL DE PROGRAMAS Y PROYECTOS SECTORIALES Y ESPECIALES de la

SUBSECRETARÍA DE GESTIÓN ADMINISTRATIVA de la SECRETARÍA DE

COORDINACIÓN LEGAL Y ADMINISTRATIVA, así como con los organismos con

competencia en la materia.

2. Realizar, en el ámbito de sus competencias, las gestiones necesarias

tendientes a la priorización de proyectos con financiamiento externo.

3. Gestionar la ejecución operativa de los programas con financiamiento

externo y proyectos de participación público privada, articulando con

las áreas sustantivas de la Secretaría durante todo el ciclo de los

proyectos, en un marco de interacción y comunicación continuas.

4. Asistir en la administración, gestión financiera-contable y

presupuestaria y organización y reclutamiento de los recursos humanos

de los proyectos con financiamiento externo o proyectos de

participación público privada en el ámbito de la Secretaría,

garantizando el cumplimiento de los compromisos contractuales y marco

legal de aplicación.

5. Monitorear con las áreas sustantivas de la Secretaría las acciones

necesarias para velar por el cumplimiento de los requisitos ambientales

y sociales para la preparación, aprobación y ejecución de los proyectos

de acuerdo con las normativas aplicables.

6. Asistir en las actividades de apoyo legal y administrativo y

procedimientos de adquisiciones y contrataciones de los programas y

proyectos respectivos, velando por el cumplimiento de las normas,

políticas y requerimientos de los organismos internacionales de crédito.

7. Impulsar la integración y homogeneidad de los procesos en un marco

de transparencia, economía y eficiencia en la utilización de los

recursos que se destinan a la administración de los proyectos de la

Secretaría, orientado a la mejora del control interno.

**SUBSECRETARÍA DE GESTIÓN ADMINISTRATIVA DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA**

**DIRECCIÓN DE SERVICIOS GENERALES DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA**

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Dirigir las acciones necesarias para la construcción, mantenimiento,

ampliación y refacción de la infraestructura de las sedes de la

Secretaría, así como administrar sus recursos patrimoniales.

ACCIONES:

1. Instrumentar las acciones necesarias para la planificación

operativa, diseño, control técnico y ejecución de las tareas destinadas

a la construcción, mantenimiento, ampliación y refacción de la

infraestructura de las sedes de la Secretaría.

2. Dirigir la administración de los recursos patrimoniales de la

Secretaría, y supervisar su distribución y mantenimiento acorde con las

necesidades de las dependencias que la conforman.

3. Controlar los servicios contratados por la Secretaría para el

mantenimiento de ascensores, grupos electrógenos, conmutadores

telefónicos, equipos de aire acondicionado y otros.

4. Organizar, programar y prestar soluciones de expedición, traslado de

funcionarios, agentes, bienes muebles y otros, necesarios para el

normal funcionamiento de la Secretaría, a través de servicios propios o

contratados.

5. Supervisar el cumplimiento de los servicios contratados por la

Secretaría para las tareas de limpieza, control de plagas, limpieza de

tanques de agua, provisión y mantenimiento de dispositivos

dispensadores y alquiler de cocheras de vehículos oficiales.

6. Coordinar el cumplimiento de tareas del personal de intendencia,

recepción y vigilancia en las diferentes sedes de la Secretaría,

trabajando en forma conjunta con los servicios de seguridad que se

contraten.

7. Organizar, programar y efectuar la distribución del parque automotor

de la Secretaría, articulando su mantenimiento y eventuales

reparaciones.

8. Coordinar el cumplimiento de las tareas y asignación de choferes de la Secretaría, confeccionando hojas de ruta.

9. Fiscalizar el uso y otorgamiento de los dispositivos de telepeaje y

de planes de provisión de combustible del parque automotor de la

Secretaría, realizando los informes de gestión que resulten necesarios.

**SUBSECRETARÍA DE GESTIÓN ADMINISTRATIVA DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA**

**DIRECCIÓN DE RECURSOS HUMANOS DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA**

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Administrar, en el ámbito de la Secretaría, las políticas y la

aplicación de las normas que regulan al personal, su carrera

administrativa, su capacitación, desarrollo y relaciones laborales.

ACCIONES:

1. Coordinar y asistir técnicamente en los procesos vinculados con la

aplicación de los sistemas nacionales de empleo público en materia de

selección, evaluación, desempeño y capacitación; monitorear el estado

de avance de la carrera administrativa del personal y proponer las

medidas correctivas pertinentes.

2. Dirigir y articular el diseño y desarrollo de estrategias proactivas

para la gestión de las personas que integran la Secretaría, a través de

herramientas que acompañen el crecimiento de sus habilidades, afiancen

las actitudes de compromiso con los objetivos de la Secretaría y

favorezcan el desarrollo y el aprovechamiento compartido de sus

conocimientos.

3. Administrar, en el ámbito de su competencia, los sistemas de

información relacionados con la aplicación de las herramientas del

sistema de administración de recursos humanos y aplicar los controles

que permitan la liquidación de haberes del personal.

4. Coordinar y mantener actualizado, en el ámbito de su competencia, un

sistema de relevamiento y evaluación de los puestos de trabajo, como

así también de los procesos, flujos y procedimientos de trabajo.

5. Supervisar la aplicación de la legislación en materia de recursos

humanos, de higiene y seguridad laboral en el ámbito de la Secretaría.

6. Supervisar la aplicación de los sistemas, métodos, beneficios

indirectos y/o compensaciones para el personal de la Secretaría que

promuevan el incremento de la eficiencia en la prestación laboral.

7. Supervisar la prestación del servicio médico en el ámbito de la Secretaría.

IF-2025-21078300-APN-UGA#MCH

[IMG]

**PLANILLA ANEXA AL ARTÍCULO 10**

**ANEXO IIIe**

[IMG]

[IMG]

[IMG]

[IMG]

[IMG]

[IMG]

[IMG]

**ANEXO IIIf**

[IMG]

[IMG]

[IMG]

[IMG]

[IMG]

[IMG]

[IMG]

IF-2025-21078407-APN-UGA#MCH

[IMG]

**PLANILLA ANEXA AL ARTÍCULO 11**

**(ANEXO IV)**

**MINISTERIO DE CAPITAL HUMANO**

**SECRETARÍA DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL**

**SUBSECRETARÍA DE SEGURIDAD SOCIAL**

**COORDINACIÓN DEL REGISTRO DEL MONOTRIBUTO SOCIAL**

ACCIONES:

1. Dirigir, coordinar y planificar las acciones del Registro Nacional

de Efectores de Desarrollo Local y Economía Social, abocado a la

inscripción, registración y otorgamiento del beneficio del monotributo

social, a desocupados y/o personas o grupos de personas en situación de

vulnerabilidad social, contribuyendo al proceso de autonomía de las

personas en dicha situación mediante el fomento de su inclusión laboral

y económica.

2. Entender en las condiciones de pertinencia de la aplicación del

monotributo social, de acuerdo a indicadores como tipo de actividad,

viabilidad técnica y sustentabilidad económica de las actividades o

proyectos a ejecutar, por los postulantes al citado régimen.

3. Emitir y registrar la credencial de monotributista social,

responsabilizándose de la recepción de las mismas por los

beneficiarios, instruyéndolos al pago de la misma y a la operatoria

para mantener el alta en el sistema.

4. Asistir a la Subsecretaria en las tareas de inscripción, registro y otorgamiento del beneficio del monotributo social.

5. Realizar el seguimiento, monitoreo y evaluación de cada una de las

áreas de labor del Registro: inscripción y carga en el sistema;

gestión; seguimiento, monitoreo y evaluación; planificación,

capacitación y promoción, utilizando coeficientes técnicos de

producción para medir el desempeño e implementar los ajustes y

rediseños que correspondan para lograr la mayor eficacia y eficiencia.

6. Llevar a cabo acciones de promoción y capacitación con los equipos

técnicos nacionales, provinciales y locales en relación a alcances,

normativa, competencias, beneficios y obligaciones del Registro

Nacional de Efectores de Desarrollo Local y Economía Social.

7. Asegurar la rapidez, equidad y eficiencia de los procesos y

parámetros de selección para la inclusión de aspirantes al Registro

Nacional de Efectores de Desarrollo Local y Economía Social, con el fin

de proteger la utilidad social de dichas herramientas.

8. Evaluar, monitorear y mantener actualizados a través de la

propuesta, análisis y aplicación de las medidas correctivas que se

consideren adecuadas, los procesos de acreditación de efectores.

IF-2025-21078547-APN-UGA#MCH

[IMG]

PLANILLA ANEXA AL ARTÍCULO 13

(ANEXO IV)

**MINISTERIO DE CAPITAL HUMANO**

**SECRETARÍA NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA**

**SUBSECRETARÍA DE POLÍTICAS FAMILIARES**

**DIRECCIÓN NACIONAL DE INTEGRACIÓN FAMILIAR**

**DIRECCIÓN DE POLÍTICAS PARA ADULTOS MAYORES**

ACCIONES:

1. Asesorar a la Dirección Nacional en la concepción de mecanismos

eficaces de atención de los adultos mayores a través de la articulación

de recursos y prestaciones.

2. Asistir a la Dirección Nacional en el desarrollo y fortalecimiento

de organizaciones de adultos mayores y promover su participación en la

formulación y diseño de políticas públicas orientadas a los mismos.

3. Fomentar la articulación entre organismos gubernamentales,

organizaciones intermedias, organizaciones comunitarias y organismos

internacionales en especial de los países integrantes del Mercado Común

del Sur (MERCOSUR) orientados a potenciar la inversión social en

políticas destinadas a los adultos mayores.

4. Dirigir dispositivos de capacitación que faciliten y mejoren las

capacidades organizativas, así como de profesionales, técnicos y

personas de la comunidad para la atención y promoción de los adultos

mayores.

5. Impulsar las acciones derivadas de las políticas públicas

consensuadas con los organismos gubernamentales y no gubernamentales,

nacionales, provinciales, de la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES y

municipales, e internacionales.

6. Participar en la elaboración de normativa destinada a la protección

integral de la familia y del adulto mayor y propiciar la elaboración de

normas de gestión de calidad de atención en hogares geriátricos,

centros de día y otras modalidades de atención a los mayores, en

coordinación con las demás áreas de la Administración Pública Nacional

con competencia específica.

7. Promover instancias de diagnóstico e investigación juntamente con

organizaciones científicas tales como universidades y sociedades

científicas en la temática de los adultos mayores, y las demás áreas de

la Administración Pública Nacional con competencia específica.

8. Asistir a la Dirección Nacional en el diseño de políticas de

concientización y promoción del buen trato, el respeto, la valoración

de la vejez y la inclusión social de los adultos mayores.

**DIRECCIÓN DE POLÍTICAS PARA ADULTOS MAYORES**

**COORDINACIÓN HOGAR BALESTRA ESPÍNDOLA Y LEA MELLER VACK**

**COORDINACIÓN HOGAR BARTOLOMÉ OBLIGADO Y CASSIMIRA LÓPEZ**

**COORDINACIÓN HOGAR BERNARDO Y JUANA ETCHART CARRICART**

**COORDINACIÓN HOGAR EVA PERÓN COORDINACIÓN HOGAR SAN JOSÉ**

**COORDINACIÓN HOGAR PEDRO A. BENVENUTTO**

**COORDINACIÓN HOGAR SANTA ANA**

ACCIONES (TIPO):

1. Colaborar con la Dirección Nacional en la ejecución de las políticas

sociales, de promoción, protección, integración social y desarrollo

para adultos mayores desde la gestión integral de las acciones a

desarrollar en el Hogar.

2. Coordinar la aplicación de mecanismos eficaces de atención de los

adultos mayores a través de la articulación integral de recursos y

prestaciones en el Hogar, procurando la mejora continua en la calidad

de vida de los residentes en el mismo.

3. Brindar atención especializada de larga estadía a las personas

mayores en situación de vulnerabilidad, fragilidad y/o dependencia a

las que se asigne residencia en el Hogar.

4. Establecer, en conjunto con la Dirección Nacional, un plan operativo

de gestión para las tareas a desarrollar en el Hogar que incluya como

ejes rectores, los derechos de las personas mayores que allí residen,

promoviendo una imagen positiva de la vejez en el entorno comunitario e

institucional y considerando los hábitos, capacidades funcionales,

usos, costumbres y preferencias de sus residentes.

5. Coordinar y dirigir los planes de acción que se emprendan en el

Hogar con el objeto de aportar a la satisfacción de las necesidades

físicas, materiales, biológicas, emocionales, sociales, laborales,

culturales, recreativas, productivas y espirituales de las personas

mayores allí alojadas.

6. Participar en las instancias de diagnóstico e investigación en la

temática de los adultos mayores que promueva la Dirección Nacional

juntamente con organizaciones científicas tales como universidades y

sociedades científicas.

**DIRECCIÓN NACIONAL DE INTEGRACIÓN FAMILIAR**

**DIRECCIÓN DE DESARROLLO FAMILIAR**

ACCIONES:

1. Diseñar e implementar políticas y programas que promuevan modelos de

cuidados, crianza y vínculos sanos con los adultos responsables de la

crianza de niños y adolescentes.

2. Asistir a la Dirección Nacional en el impulso y fortalecimiento de

espacios para el desarrollo de guías, protocolos y lineamientos que

establezcan modalidades de articulación y capacitación con relación a

familias en situación de vulnerabilidad social.

3. Promover la participación de las provincias, la CIUDAD AUTÓNOMA DE

BUENOS AIRES, los municipios y las organizaciones de la sociedad civil

que fortalezcan a las familias, las redes sociales y los lazos

comunitarios, promoviendo el desarrollo de capacidades de los miembros

de la familia.

4. Fortalecer, en el marco de su competencia, la capacidad

institucional de los dispositivos y espacios provinciales y/o

municipales que brinden talleres y actividades para la integración

familiar.

5. Diseñar y elaborar contenidos y materiales formativos que promuevan el buen trato en el seno familiar.

**SUBSECRETARÍA DE POLÍTICAS FAMILIARES**

**DIRECCIÓN NACIONAL DE PROMOCIÓN Y PROTECCIÓN INTEGRAL**

**COORDINACIÓN DEL INSTITUTO ROMÁN ROSELL**

ACCIONES:

1. Colaborar en la ejecución de las políticas sociales de asistencia a

personas ciegas o disminuidas visuales para que puedan gozar

integralmente de sus derechos, como así también lograr una mayor

autonomía personal y participación social.

2. Establecer, en conjunto con la Dirección Nacional, los planes

operativos de gestión para las tareas a desarrollar en el Instituto con

el objeto de desarrollar actividades culturales, recreativas y

deportivas destinadas a la promoción y desarrollo de las capacidades de

las personas destinatarias.

3. Brindar herramientas a las familias de las personas con discapacidad para fortalecer las habilidades.

4. Coordinar la aplicación de mecanismos eficaces de atención dentro

del marco conceptual de la rehabilitación integral, guiadas por

terapistas ocupacionales y psicólogos, incluyendo atención

kinesiológica, educación en actividades para la vida diaria, técnicas

de comunicación y servicio social.

5. Diseñar y dirigir la implementación de planes de acción para la

realización sistemática de actividades de capacitación a distancia en

lectoescritura Braille, musicografía, búsqueda de empleo, entre otras.

6. Participar en las instancias de diagnóstico e investigación en su

temática específica que se promuevan desde la Dirección Nacional

juntamente con organizaciones científicas tales como universidades y

sociedades científicas.

**DIRECCIÓN NACIONAL DE PROMOCIÓN Y PROTECCIÓN INTEGRAL**

**COORDINACIÓN DE CUIDADOS ALTERNATIVOS**

ACCIONES:

1. Dirigir la implementación de las acciones de acompañamiento que se

emprendan en el marco del cumplimiento de lo establecido por la Ley N°

27.364 del Programa de Acompañamiento para el Egreso de Jóvenes Sin

Cuidados Parentales.

2. Articular con las jurisdicciones provinciales y otros organismos

nacionales con competencia en la materia el diseño e implementación de

acciones de protección de derechos para niños sin cuidados parentales.

3. Diseñar e implementar un sistema de registración y monitoreo de las

medidas que adopten los organismos jurisdiccionales de protección de

derechos.

4. Promover las modalidades de actuación orientadas a la protección y

al fortalecimiento de los vínculos familiares, familias de acogimiento

transitorio o, en su defecto, familias de crianza o adoptantes con

relación a niños y adolescentes.

5. Fomentar la adopción de estrategias que mejoren los procesos al

momento de tomar una medida excepcional, en búsqueda de la agilización

de los plazos de estadía de los niños fuera del ámbito familiar.

**DIRECCIÓN NACIONAL DE PROMOCIÓN Y PROTECCIÓN INTEGRAL**

**DIRECCIÓN DE ADOLESCENTES INFRACTORES DE LA LEY PENAL**

ACCIONES:

1. Asistir, en materia de su competencia, en la elaboración de

políticas de carácter nacional que consoliden la redefinición de los

dispositivos gubernamentales de intervención en relación con

adolescentes infractores de la Ley Penal, en acciones, planes y

programas.

2. Asesorar e implementar planes y programas de capacitación y

transferencia de tecnologías tendientes a jerarquizar las actividades

socio educativas en los dispositivos gubernamentales de intervención en

relación con adolescentes infractores de la Ley Penal.

3. Elaborar protocolos de intervención, reglamentos de convivencia y

normalización de prácticas de las instituciones que se ocupan de la

atención de los adolescentes infractores a la Ley Penal.

4. Realizar el acompañamiento de los adolescentes que se encuentran

cumpliendo una medida judicial de carácter penal y requieran de un

abordaje integral especializado, en consonancia con su etapa vital.

5. Proponer políticas de intervención para que la privación de la

libertad de adolescentes infractores de la Ley Penal sea el último

recurso y no implique la vulneración de otros derechos.

6. Implementar acciones tendientes a garantizar la intervención

especializada desde el momento de la aprehensión de adolescentes, por

la presunta comisión de delito, así como para consolidar el dispositivo

de medidas penales en territorio como eje privilegiado de intervención

en materia penal juvenil.

**DIRECCIÓN NACIONAL DE PROMOCIÓN Y PROTECCIÓN INTEGRAL**

**DIRECCIÓN DE SISTEMA INTEGRAL DE PROTECCIÓN**

ACCIONES:

1. Asistir en la articulación con el CONSEJO FEDERAL DE NIÑEZ,

ADOLESCENCIA Y FAMILIA con referencia a las disposiciones establecidas

en la Ley N° 26.061.

2. Diseñar e implementar acciones de fortalecimiento del Sistema de

Protección Integral de los Derechos de Niños y Adolescentes de cada

jurisdicción.

3. Asistir, en el ámbito de su competencia, a la Dirección Nacional en

la articulación con entidades gubernamentales, no gubernamentales y de

representación internacional dedicadas a la temática de niñez,

adolescencia y familia.

4. Promover la participación ciudadana de los niños y adolescentes.

5. Implementar programas, proyectos y acciones que tiendan a la protección y restitución de derechos de niños y adolescentes.

6. Dirigir acciones de monitoreo y evaluación de programas y proyectos

que tiendan a la promoción, protección y restitución de derechos de la

niñez, adolescencia y sus familias.

**SUBSECRETARÍA DE POLÍTICAS FAMILIARES**

**DIRECCIÓN NACIONAL PARA EL DESARROLLO DE LA PRIMERA INFANCIA**

**DIRECCIÓN DE PLANIFICACIÓN DE PROGRAMAS PARA LA PRIMERA INFANCIA**

ACCIONES:

1. Entender en la coordinación y ejecución técnica de los programas y

proyectos para la primera infancia que se implementen con

financiamiento de organismos internacionales.

2. Planificar y articular en coordinación con las jurisdicciones

provinciales, la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES y organismos de la

sociedad civil la implementación de los programas para la primera

infancia.

3. Definir y elaborar las metas de resultado de corto, mediano y largo

plazo y su posterior seguimiento y evaluación de cumplimiento, en el

marco de su competencia.

4. Diseñar mecanismos y herramientas de gestión y evaluación de las

acciones en materia de primera infancia con un enfoque integral e

intersectorial.

5. Establecer instrumentos de sistematización de buenas prácticas,

protocolos de intervención y establecimiento de estándares e

indicadores de evaluación para la implementación de los programas

destinados a la primera infancia.

6. Elaborar informes de seguimiento, basados en los indicadores

definidos, para el monitoreo en el avance de la ejecución de los

programas y proyectos para la primera infancia.

7. Promover la generación de espacios de formación e intercambio de

experiencias y aprendizajes para la implementación de programas para la

primera infancia destinados a los equipos técnicos de las

jurisdicciones.

**DIRECCIÓN NACIONAL PARA EL DESARROLLO DE LA PRIMERA INFANCIA**

**DIRECCIÓN DE FORTALECIMIENTO DE LOS CENTROS DE DESARROLLO INFANTIL**

ACCIONES:

1. Fortalecer los proyectos institucionales de primera infancia que

promueven la inclusión de niños en situación de vulnerabilidad social,

brindando herramientas que potencien el impacto de sus acciones.

2. Asistir a la Dirección Nacional en el análisis de conveniencia y

diagnósticos situacionales en el territorio, identificando necesidades,

condiciones y prioridades para la apertura y/o fortalecimiento de los

espacios y/o proyectos de primera infancia.

3. Asistir a la Dirección Nacional en la implementación de las acciones

establecidas por la Ley N° 26.233 para los Centros de Desarrollo

Infantil.

4. Desarrollar e implementar un sistema integral de registro y monitoreo de información de los Centros de Desarrollo Infantil.

5. Elaborar estadísticas y analizar datos para confeccionar informes

periódicos sobre las acciones, resultados e impacto de las políticas

destinadas a los niños en los Centros de Desarrollo Infantil.

6. Gestionar, dirigir y supervisar el funcionamiento de los Centros de

Desarrollo Infantil dependientes de la Subsecretaría, como herramientas

de abordaje integral para el desarrollo de niños.

**SECRETARÍA NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA**

**SUBSECRETARÍA DE POLÍTICAS TERRITORIALES Y DESARROLLO HUMANO**

**DIRECCIÓN NACIONAL DE INFORMACIÓN SOCIAL**

**DIRECCIÓN DE ANÁLISIS DE LA INFORMACIÓN SOCIAL**

ACCIONES:

1. Diseñar y dirigir estudios de relevamiento y análisis de las

realidades territoriales, elaborando informes que promuevan el

desarrollo humano.

2. Proponer acciones de diseño y puesta a prueba de nuevas variables

específicas a fin de evaluar su utilidad y aplicabilidad en la gestión

de la información de los programas y acciones territoriales emprendidas

por la Jurisdicción.

3. Dirigir acciones de articulación conjunta con las diversas

dependencias de la Secretaría a fin de establecer sistemas de

indicadores sociales estratégicos, los cuales puedan ser

permanentemente actualizados y funcionen como insumo de central

relevancia en el diseño de los estudios de relevamiento que se

implementen.

4. Programar y supervisar las tareas de relevamiento de información que

se ejecuten con el objeto de contar con información pertinente y

actualizada para la toma de decisiones en materia de políticas sociales

jurisdiccionales.

5. Promover el fortalecimiento de las capacidades de relevamiento y

análisis de información por parte de los equipos técnicos territoriales

mediante el diseño y ejecución de acciones de apoyo y asistencia

técnica permanente.

**DIRECCIÓN DE ANÁLISIS DE LA INFORMACIÓN SOCIAL**

**COORDINACIÓN DE ESTUDIOS SOCIALES**

ACCIONES:

1. Diseñar instrumentos infológicos de relevamiento, análisis y

procesamiento de información de fuentes primarias y secundarias que

permitan aportar insumos de alta calidad predictiva y de focalización

de individuos y grupos en situación de alta vulnerabilidad social.

2. Elaborar marcos teóricos sustentables para el diseño de planes de

investigación y estudio, en gabinete o en terreno, que permitan

identificar a la población con mayor nivel de vulnerabilidad aplicando

los instrumentos infológicos diseñados al efecto.

3. Asistir a la Dirección de Análisis de la Información Social en la

coordinación del relevamiento de información social estratégica

relacionada con las acciones sustantivas desarrolladas por la

Secretaría.

4. Coordinar el trabajo técnico profesional conjunto con las diversas

dependencias del Ministerio a fin de establecer sistemas de indicadores

sociales estratégicos, los cuales puedan ser permanentemente

actualizados y funcionen como insumo de central relevancia en el diseño

de los estudios de relevamiento que se implementen.

5. Participar de la programación y supervisión de las tareas de

relevamiento de información que se ejecuten con el objeto de contar con

información pertinente y actualizada para la toma de decisiones en

materia de políticas sociales jurisdiccionales.

**DIRECCIÓN DE ANÁLISIS DE LA INFORMACIÓN SOCIAL**

**COORDINACIÓN DE GESTIÓN DE LA INFORMACIÓN**

ACCIONES:

1. Implementar procesos de sistematización y análisis de la información

territorial para generar insumos que fortalezcan la planificación y la

toma de decisiones en el ámbito social.

2. Generar informes sobre el impacto social de las políticas

implementadas en el territorio, con el fin de mejorar la focalización

de recursos y promover la efectividad de las intervenciones sociales.

3. Gestionar y administrar bases de datos relacionadas con la

información social estratégica, promoviendo su accesibilidad y

actualización para las áreas competentes.

4. Participar en la construcción y mejora de indicadores sociales clave

que permitan evaluar el impacto de las políticas y programas

implementados en el territorio nacional.

5. Articular con los equipos técnicos territoriales la utilización de

los datos recolectados para el diseño y ajuste de estrategias de

intervención en el marco de su competencia.

**DIRECCIÓN NACIONAL DE INFORMACIÓN SOCIAL**

**DIRECCIÓN DE OPTIMIZACIÓN DE PROCESOS DE PROGRAMAS SOCIALES**

ACCIONES:

1. Analizar y evaluar los procesos de ejecución de los programas y

acciones de la Subsecretaría, identificando oportunidades de mejora que

optimicen su implementación y efectividad.

2. Identificar ineficiencias, barreras operativas y oportunidades de

mejora en los procesos de gestión y ejecución de los programas

sociales, proponiendo estrategias para su optimización.

3. Coordinar la integración de procesos en la planificación y ejecución

de los programas, asegurando su alineación con los objetivos

estratégicos de desarrollo humano.

4. Supervisar la implementación de mejoras en los procesos de ejecución

de programas y acciones, fomentando su adaptación a las necesidades del

territorio y su viabilidad operativa.

5. Generar metodologías y herramientas de monitoreo de la puesta en

marcha de los procesos, asegurando su implementación y ajustando

estrategias en función de los resultados obtenidos.

6. Promover estrategias de innovación en los procesos de ejecución de

programas sociales, identificando nuevas herramientas y metodologías

que potencien la eficiencia y el impacto de las intervenciones.

7. Elaborar informes de evaluación y análisis funcional de los procesos

implementados en los programas de la Subsecretaría, proporcionando

información clave para la toma de decisiones estratégicas.

8. Diseñar y dirigir estrategias de gestión del cambio organizacional,

asegurando la correcta adaptación de los equipos a los procesos

optimizados y promoviendo su adopción efectiva.

9. Asistir a la Dirección Nacional en la formulación de estándares y

procedimientos operativos, facilitando la mejora continua en la

ejecución de los programas de desarrollo humano.

**DIRECCIÓN DE OPTIMIZACIÓN DE PROCESOS DE PROGRAMAS SOCIALES**

**COORDINACIÓN DE EVALUACIÓN Y DIAGNÓSTICO DE PROCESOS DE PROGRAMAS SOCIALES**

ACCIONES:

1. Analizar los procesos actuales de ejecución de programas y acciones,

en el ámbito de la Subsecretaría, identificando fallas, oportunidades

de mejora y criterios para su optimización.

2. Relevar información sobre la operatividad de los programas y

acciones en los territorios, generando insumos que permitan evaluar su

eficiencia y efectividad.

3. Elaborar diagnósticos sobre el funcionamiento de los procesos

internos de implementación, proporcionando recomendaciones para su

optimización.

4. Diseñar herramientas de evaluación funcional de los procesos de las

acciones y los programas sociales, asegurando su alineación con las

necesidades estratégicas de la Secretaría.

5. Proponer mejoras en los flujos de trabajo y procedimientos

operativos de los programas y acciones, asegurando su eficiencia y

viabilidad técnica.

**DIRECCIÓN DE OPTIMIZACIÓN DE PROCESOS DE PROGRAMAS SOCIALES**

**COORDINACIÓN DE IMPLEMENTACIÓN DE PROCESOS Y GESTIÓN DEL CAMBIO**

ACCIONES:

1. Articular, junto a las áreas responsables de la Subsecretaría, la

capacitación y asistencia técnica para la implementación de los

procesos de optimización de los programas y acciones, asegurando su

integración y adaptación a las necesidades territoriales.

2. Coordinar la capacitación y asistencia técnica para la

implementación de los nuevos procesos en los equipos de trabajo,

asegurando su adopción efectiva y su impacto en el desarrollo humano de

las personas y familias en situación de vulnerabilidad.

3. Monitorear la puesta en marcha de las mejoras operativas, evaluando su impacto y realizando ajustes cuando sea necesario.

4. Diseñar estrategias de gestión del cambio para asegurar la

aceptación e implementación de los nuevos procesos, promoviendo su

sostenibilidad en el tiempo.

5. Articular con las áreas responsables de la ejecución de los

programas para consolidar las mejoras introducidas, asegurando su

alineación con los objetivos estratégicos de la Secretaría.

**SUBSECRETARÍA DE POLÍTICAS TERRITORIALES Y DESARROLLO HUMANO**

**DIRECCIÓN NACIONAL DE ARTICULACIÓN TERRITORIAL**

**DIRECCIÓN DE DISPOSITIVOS MÓVILES**

ACCIONES:

1. Coordinar, en materia de su incumbencia, con las distintas áreas

competentes de la Administración Pública Nacional, equipos

interdisciplinarios integrados por agentes de las distintas áreas para

interactuar localmente en el abordaje integral de las distintas

situaciones y/o problemáticas que presentan las comunidades que se

seleccionen.

2. Coordinar, en materia de su incumbencia, con las distintas áreas de

la Administración Pública Nacional con competencia específica, los

mecanismos necesarios para asegurar, mantener y fortalecer la

integralidad de las acciones que se releven, desarrollen y apliquen en

cada locación, con el objeto de potenciar sus resultados en cada

comunidad.

3. Viabilizar el acceso rápido y efectivo de las personas, los grupos y

las comunidades a las líneas de acción trazadas por la Secretaría, para

acercar a las localidades que se hallen en los distintos recorridos

viales, ferroviarios o fluviales seleccionados para las diferentes

acciones y sus resultados.

4. Promover la generación de espacios de intercambio cultural,

deportivo y de desarrollo que tiendan a incentivar la participación

activa de los actores locales, promoviendo sus manifestaciones en cada

región y acercando diferentes expresiones regionales relacionadas con

su crecimiento y difusión.

5. Monitorear y coordinar el mantenimiento y provisión de insumos

logísticos necesarios a los dispositivos sociales móviles, con el

objeto de posibilitar su accionar eficiente y oportuno dando adecuada

respuesta a las acciones de abordaje específico que se programen.

**DIRECCIÓN DE DISPOSITIVOS MÓVILES**

**COORDINACIÓN DE DISPOSITIVOS MÓVILES FERROVIARIOS**

ACCIONES:

1. Gestionar los recorridos y las puestas en marcha de los dispositivos

ferroviarios de la Subsecretaría con el objetivo de acercar las

políticas sociales a las jurisdicciones.

2. Coordinar con los diferentes efectores locales la llegada de los

dispositivos ferroviarios y los servicios que en los mismos se ofrezcan.

3. Disponibilizar la tecnología necesaria para las capacitaciones en consultas y trámites de manera virtual en el territorio.

4. Asistir en la articulación con las áreas del ESTADO NACIONAL con

competencia, en la oferta de servicios en los dispositivos ferroviarios.

5. Recolectar información y datos para proporcionarlos a las diferentes

unidades de información social e impulsar mejoras en los servicios que

desde el territorio se demandan.

**DIRECCIÓN DE DISPOSITIVOS MÓVILES**

**COORDINACIÓN DE DISPOSITIVOS MÓVILES VIALES**

ACCIONES:

1. Coordinar el diseño y seguimiento de los cronogramas y recorridos de

los dispositivos móviles viales con el objetivo de acercar las

políticas sociales a las jurisdicciones.

2. Coordinar con las áreas sustantivas y los organismos solicitantes

todos los procesos de instalación y puesta en servicio de los

dispositivos móviles viales de atención ciudadana.

3. Articular acciones territoriales de los dispositivos móviles viales

de atención que tengan por finalidad apoyar el desarrollo humano, en

coordinación con las áreas competentes en la materia.

4. Articular entre las distintas dependencias de la Secretaría la

programación y seguimiento de la gestión de los dispositivos móviles

viales.

5. Participar en la implementación de las acciones de difusión de las actividades territoriales desarrolladas.

6. Coordinar los procedimientos, la logística y las acciones necesarias

para el efectivo funcionamiento de los dispositivos móviles viales en

el ámbito de su competencia.

**DIRECCIÓN NACIONAL DE ARTICULACIÓN TERRITORIAL**

**DIRECCIÓN DE IMPULSO FAMILIAR**

ACCIONES:

1. Diseñar, programar y coordinar con las distintas áreas competentes

de la Administración Pública Nacional la realización de jornadas en

localidades priorizadas de acuerdo a indicadores de vulnerabilidad de

sus habitantes, a fin de brindar una oferta integral de servicios

sociales básicos tendientes a aumentar el bienestar social de las

personas.

2. Colaborar en el diseño y participar en la realización de

diagnósticos sociales territoriales que tengan como fin identificar,

categorizar y priorizar comunidades y barrios en situación de

vulnerabilidad social de todo el país de acuerdo a las dimensiones e

indicadores que oportunamente resulten seleccionados al efecto.

3. Elaborar materiales e instrumentos, de difusión y sensibilización

multimedial que permitan mejorar sensiblemente la accesibilidad de las

personas y familias en situación de vulnerabilidad social a las

prestaciones de la Subsecretaría, coordinando acciones con las áreas

competentes de la Administración Pública Nacional.

4. Realizar actividades de prevención y sensibilización sobre diversas

temáticas en conjunto con diversas áreas de la Secretaría que tengan

como fin mejorar la calidad de vida de las personas y familias en

situación de vulnerabilidad social.

5. Dirigir la ejecución de acciones que promuevan el acceso y la

participación, de las personas y familias en situación de

vulnerabilidad social, a través de actividades recreativas y

formativas, que potencien su desarrollo humano, en el marco de su

competencia.

6. Articular una red de efectores sociales públicos, privados y

comunitarios para el acceso y la participación de las personas y

familias en situación de vulnerabilidad social a actividades

recreativas y formativas que promuevan su desarrollo humano.

**DIRECCIÓN DE IMPULSO FAMILIAR**

**COORDINACIÓN DE FORTALECIMIENTO DE REDES PARA EL IMPULSO FAMILIAR**

ACCIONES:

1. Asistir a la Dirección en la realización de jornadas, en

coordinación con las distintas áreas competentes de la Administración

Pública Nacional, que busquen brindar una oferta integral de servicios

sociales básicos en localidades priorizadas, facilitando los recursos

necesarios para la implementación de las prestaciones sociales.

2. Promover la articulación con organismos nacionales, provinciales y

municipales, así como con organizaciones del tercer sector, para el

desarrollo de proyectos destinados al fortalecimiento de las

capacidades de las familias en situación de vulnerabilidad social.

3. Implementar estrategias de asistencia para proyectos que impulsen el

desarrollo humano de las familias en situación de vulnerabilidad social

y fortalezcan la cohesión social en comunidades priorizadas.

4. Coordinar estrategias de colaboración interinstitucional para

ampliar el impacto de la oferta de actividades formativas, recreativas

y de acompañamiento social, facilitando el acceso de las familias en

situación de vulnerabilidad social a estos recursos.

5. Asistir a la Dirección en la promoción de una red de efectores que

promueva el desarrollo humano de las familias en situación de

vulnerabilidad social.

**DIRECCIÓN DE IMPULSO FAMILIAR**

**COORDINACIÓN DE ACCIONES PARA EL DESARROLLO HUMANO**

ACCIONES:

1. Diseñar e implementar estrategias para ampliar la accesibilidad de

las personas y familias en situación de vulnerabilidad a actividades

formativas y recreativas que contribuyan a su desarrollo humano,

priorizando a niños y adolescentes.

2. Supervisar la implementación de actividades formativas y recreativas

en los espacios que formen parte de la red de efectores articulada por

la Dirección, promoviendo su efectivo desarrollo.

3. Articular con áreas con competencia específica de la Administración

Pública Nacional y con organizaciones e instituciones del ámbito

educativo, cultural y deportivo, para acciones para el fortalecimiento

de la oferta de actividades formativas y recreativas.

4. Implementar mecanismos que faciliten la participación de las

personas y familias en situación de vulnerabilidad social, priorizando

a niños y adolescentes, en actividades formativas y recreativas en

espacios que promuevan su desarrollo humano y la integración

comunitaria.

5. Desarrollar herramientas de difusión y comunicación para mejorar el

acceso de las familias en situación de vulnerabilidad a la información

sobre las oportunidades de formación y desarrollo disponibles en las

comunidades priorizadas.

6. Promover instancias de seguimiento y análisis sobre el desarrollo de

las actividades formativas y recreativas, con el objetivo de fortalecer

su alcance y mejorar su contribución al desarrollo humano de las

familias en situación de vulnerabilidad.

**SECRETARÍA NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA**

**SUBSECRETARÍA DE PROMOCIÓN HUMANA**

**DIRECCIÓN NACIONAL DE POLÍTICAS DE INTEGRACIÓN Y PROTECCIÓN SOCIAL**

**DIRECCIÓN DE PROYECTOS DE INCLUSIÓN SOCIAL DE GRUPOS VULNERABLES**

ACCIONES:

1. Articular, con organismos gubernamentales y organizaciones de la

sociedad civil, acciones para promover proyectos de inclusión social

destinados a personas en situación de extrema vulnerabilidad,

priorizando a personas en situación de calle.

2. Promover instancias de articulación interinstitucional, facilitando

la conformación de espacios de trabajo conjunto entre actores

gubernamentales y no gubernamentales para maximizar el impacto de los

proyectos de inclusión social.

3. Sistematizar y analizar la información recabada a partir de los

relevamientos locales sobre las personas en situación de calle con el

fin de mejorar las políticas orientadas a la inclusión social de la

población objetivo.

4. Fortalecer los equipos de trabajo de organismos gubernamentales y no

gubernamentales que trabajan en la temática de calle, brindando

herramientas e informes que abonen a la mejora de la implementación de

los proyectos de inclusión social.

5. Gestionar y optimizar el almacenamiento, clasificación y

distribución de donaciones y productos de Aduana, asegurando su

distribución eficiente y equitativa, priorizando personas en situación

de extrema vulnerabilidad.

6. Actuar como enlace entre las áreas centrales y jurisdiccionales en

la distribución y logística de rezagos recibidos a través de la Aduana,

en el marco de su competencia.

**DIRECCIÓN DE PROYECTOS DE INCLUSIÓN SOCIAL DE GRUPOS VULNERABLES**

**COORDINACIÓN DE INTEGRACIÓN SOCIAL**

ACCIONES:

1. Asistir a la Dirección en el diseño y fortalecimiento de proyectos

en gestión asociada con organizaciones de la sociedad civil y

organismos gubernamentales que trabajen la temática de personas en

situación de calle y promuevan la integración social.

2. Promover la conformación de mesas de articulación territorial con

organizaciones gubernamentales y no gubernamentales e instituciones y

entidades vinculadas con la temática de calle, a los fines de

planificar la estrategia de articulación local en cada jurisdicción.

3. Promover acciones junto a las jurisdicciones para fomentar relevamientos locales de personas en situación de calle.

4. Diseñar e implementar un sistema de información sobre los grupos

poblacionales en situación de calle que se encuentren en el territorio

de la REPÚBLICA ARGENTINA.

5. Asistir a la Dirección en el fortalecimiento de los equipos de

trabajo de organismos gubernamentales y no gubernamentales que trabajan

en la temática de calle.

6. Diseñar estrategias, en el marco de su competencia, que promuevan la

articulación con programas de capacitación laboral y formación

profesional en pos de la inclusión laboral de personas en situación de

calle.

**DIRECCIÓN DE PROYECTOS DE INCLUSIÓN SOCIAL DE GRUPOS VULNERABLES**

**COORDINACIÓN DE GESTIÓN DE REZAGOS DE ADUANA**

ACCIONES:

1. Gestionar la logística de los depósitos jurisdiccionales destinados

al almacenamiento de donaciones y productos provenientes de la Aduana y

de los depósitos asociados.

2. Diseñar e implementar procedimientos sistematizados para la

clasificación e inventariado de las donaciones y de los decomisos de

aduana, categorizándolos según su destino y optimizando la utilización

de los recursos disponibles.

3. Distribuir los productos obrantes en los depósitos asegurando su

entrega eficiente y equitativa de acuerdo con las necesidades

específicas de los destinatarios.

4. Controlar las existencias, recepciones y entregas de productos en el ámbito de su competencia.

5. Diseñar e implementar, en el ámbito de su competencia, la

utilización de tableros de control que faciliten el control de stock y

realización de alertas.

6. Actuar como enlace entre las áreas centrales y jurisdiccionales en

la distribución y logística de rezagos recibidos a través de la Aduana,

en el marco de su competencia.

**DIRECCIÓN NACIONAL DE POLÍTICAS DE INTEGRACIÓN Y PROTECCIÓN SOCIAL**

**DIRECCIÓN DE PROTECCIÓN SOCIAL**

ACCIONES:

1. Diseñar e implementar, en conjunto con otras unidades organizativas

de la Secretaría con competencia territorial, acciones

interdisciplinarias de acompañamiento y fortalecimiento comunitario

integral en áreas focalizadas de acuerdo a mediciones de los

indicadores de vulnerabilidad social que se prioricen.

2. Propiciar la reducción de los índices de vulnerabilidad social a

través de la implementación de estrategias de fortalecimiento

comunitario integral que incluyan el empoderamiento de las personas, de

los hogares que éstas componen y de las comunidades que integran.

3. Facilitar el desarrollo comunitario, tanto desde lo individual como

desde lo familiar y lo institucional en aquellas comunidades donde se

identifiquen condiciones de alta vulnerabilidad y especiales niveles de

necesidad de este tipo de apoyo jurisdiccional.

4. Diseñar estrategias de abordaje focalizado de necesidades de

acompañamiento comunitario de acuerdo al análisis de la tipología de

necesidades a atender y las estrategias que se considere adecuado

priorizar en cada caso particular.

5. Promover acciones conjuntas con organizaciones de la sociedad civil,

instituciones públicas y líderes sociales comunitarios con el fin de

fortalecer el capital humano de la población en situación de

vulnerabilidad social, articulando esfuerzos con las áreas con

competencia de la Secretaría que corresponda en cada caso.

6. Asistir a la Dirección Nacional, en materia de su competencia, en la

implementación de planes y programas que promuevan el desarrollo

comunitario en localidades vulnerables.

**DIRECCIÓN DE PROTECCIÓN SOCIAL**

**COORDINACIÓN DE POLÍTICAS DE CUIDADO**

ACCIONES:

1. Promover el funcionamiento de espacios institucionales de reflexión

y acción con diferentes áreas gubernamentales de interés para potenciar

los esfuerzos en las políticas de cuidado.

2. Coordinar el establecimiento de compromisos de gestión conjunta con

los distintos programas y áreas relacionadas al cuidado de las personas

en los gobiernos provinciales, de la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES y

municipales, para implementar acciones conjuntas de políticas de

cuidado.

3. Promover el desarrollo de habilidades comunitarias para planificar y

gestionar proyectos dirigidos a potenciar las políticas de cuidado, en

articulación con la SECRETARÍA DE POLÍTICAS INTEGRALES SOBRE DROGAS DE

LA NACIÓN ARGENTINA (SEDRONAR) del MINISTERIO DE SALUD.

4. Fomentar programas de formación dirigidos a líderes comunitarios que

contribuyan al desarrollo y fortalecimiento de los factores de

protección en el interior del hogar.

5. Articular la ejecución de acciones, en materia de su competencia, de

capacitación para jóvenes adultos en conceptos preventivos y de

cuidados, relacionados al consumo de drogas y su vinculación a otros

riesgos asociados, con el objeto de fortalecer habilidades específicas

como agentes juveniles de cuidados.

**DIRECCIÓN DE PROTECCIÓN SOCIAL**

**COORDINACIÓN DE PROYECTOS COMUNITARIOS**

ACCIONES:

1. Apoyar a la Dirección en el diseño e implementación de acciones

interdisciplinarias de acompañamiento y fortalecimiento comunitario

integral en áreas focalizadas de acuerdo a mediciones de los

indicadores de vulnerabilidad social que se prioricen.

2. Asistir a la Dirección en cuanto a maximizar las estrategias de

intervención para alcanzar la promoción humana y favorecer la igualdad

de oportunidades en las comunidades vulnerables.

3. Desarrollar procesos comunitarios de inclusión basados en la

autogestión, asociatividad y profundización de lazos solidarios

generadores de capital humano.

4. Coordinar la implementación de planes y programas que promuevan el desarrollo comunitario en localidades vulnerables.

5. Potenciar los proyectos de desarrollo socio-comunitario de las personas en situación de vulnerabilidad.

**SUBSECRETARÍA DE PROMOCIÓN HUMANA**

**DIRECCIÓN NACIONAL DE PROGRAMAS ALIMENTARIOS**

**DIRECCIÓN DE CAPACITACIÓN EN SEGURIDAD ALIMENTARIA**

ACCIONES:

1. Diseñar e implementar estrategias de formación en seguridad

alimentaria para fortalecer el conocimiento y la autonomía de los

responsables de los efectores alimentarios y la población en situación

de vulnerabilidad.

2. Supervisar la elaboración y actualización de los contenidos

formativos, asegurando su alineación con estándares de calidad,

pertinencia territorial y accesibilidad.

3. Definir y articular los planes de educación alimentaria nutricional,

junto con organismos provinciales, de la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS

AIRES y municipales.

4. Impulsar la integración de metodologías innovadoras en los programas

de capacitación, promoviendo el uso de plataformas digitales y recursos

audiovisuales accesibles.

5. Monitorear y evaluar el impacto de las acciones de formación,

promoviendo su efectividad y mejoras continuas en los procesos de

capacitación.

6. Fomentar la articulación con actores clave de la temática para

incorporar buenas prácticas y evidencia técnica en la capacitación en

seguridad alimentaria.

**DIRECCIÓN NACIONAL DE PROGRAMAS ALIMENTARIOS**

**DIRECCIÓN DE ASISTENCIA INSTITUCIONAL ALIMENTARIA**

ACCIONES:

1. Diseñar y coordinar acciones de promoción de programas alimentarios

junto a Instituciones con efectores de gran alcance territorial.

2. Generar y fortalecer procesos de articulación con organizaciones no

gubernamentales, instituciones, iglesias, fundaciones y asociaciones

civiles en la temática de su competencia.

3. Diseñar y dirigir la ejecución de acciones de apoyo organizacional

dirigidas a los efectores alimentarios en sus diversos niveles con el

objetivo de fortalecer la implementación de las políticas alimentarias.

4. Coordinar la ejecución de las actividades de recolección de datos

utilizando las herramientas que se determinen, a efectos de

cumplimentar los requerimientos de los convenios suscriptos.

5. Establecer los criterios de evaluación de las políticas

alimentarias, tanto en su alcance como en su implementación para

proponer medidas de mejora continua.

**DIRECCIÓN DE ASISTENCIA INSTITUCIONAL ALIMENTARIA**

**COORDINACIÓN DE ALIMENTAR COMUNIDAD**

ACCIONES:

1. Coordinar el funcionamiento de los procesos de transferencia

monetaria a comedores, merenderos y organizaciones sociales y

comunitarias, en el marco del Programa Alimentar Comunidad, aprobado

por la Resolución del ex MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL N° 230/23.

2. Articular la implementación de un sistema de tarjeta prepaga física

y/o virtual para uso exclusivo en los rubros de alimentos, artículos de

higiene, equipamiento y elementos para primeros auxilios.

3. Promover la difusión de la oferta de productos incorporados al programa.

4. Realizar estudios de trazabilidad en el aprovechamiento de las

prestaciones, monitoreo de los procesos involucrados y de los productos

adquiridos.

5. Optimizar los logros alcanzados por el programa, en cuanto a la

adquisición, distribución, calidad nutricional y trazabilidad de la

entrega de alimentos, así como elementos de higiene, equipamiento y

elementos para primeros auxilios a las organizaciones sociales y

comunitarias con comedores y merenderos.

**DIRECCIÓN DE ASISTENCIA INSTITUCIONAL ALIMENTARIA**

**COORDINACIÓN DE ARTICULACIÓN CON EFECTORES ALIMENTARIOS**

ACCIONES:

1. Coordinar, supervisar y orientar la tarea de los equipos técnicos

móviles, elevando los informes pertinentes de visitas a efectores

alimentarios para su consideración.

2. Procesar y analizar los resultados obtenidos procurando mejorar la

focalización y ejecución de los recursos destinados a los efectores

alimentarios para maximizar la cobertura.

3. Realizar controles de gestión presupuestaria y de prestaciones en

terreno de las transferencias de fondos realizadas, presentando a la

Dirección los informes pertinentes acompañados de las consideraciones y

recomendaciones que correspondan.

4. Generar y fortalecer procesos de articulación con efectores

alimentarios locales priorizando a la unidad doméstica en riesgo social.

5. Detectar necesidades de los efectores locales alimentarios y

coordinar acciones de fortalecimiento técnico en temáticas de logística

y seguridad e higiene.

**DIRECCIÓN NACIONAL DE PROGRAMAS ALIMENTARIOS**

**DIRECCIÓN DE POLÍTICAS DE SEGURIDAD ALIMENTARIA**

ACCIONES:

1. Diseñar y coordinar acciones de promoción de las políticas de

seguridad alimentaria contemplando las características socioculturales

y territoriales de los diversos grupos de titulares de derecho en todo

el ámbito nacional.

2. Elaborar directivas para el diseño de los manuales, instrumentos de

intervención y documentación relacionada con las políticas de seguridad

alimentaria implementadas desde la Dirección Nacional.

3. Detectar problemas y proponer soluciones alternativas desde una

perspectiva totalizadora, que promuevan la integración conceptual y

metodológica de las actividades que se realizan en el ámbito de su

competencia.

4. Generar y fortalecer políticas de seguridad alimentaria con

organismos nacionales, provinciales, de la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS

AIRES y municipales, priorizando a la unidad doméstica en riesgo social.

5. Asistir en la planificación y programación de la ejecución de

acciones de prevención y promoción de políticas de seguridad

alimentaria, en coordinación con las áreas con competencia específica.

**DIRECCIÓN DE POLÍTICAS DE SEGURIDAD ALIMENTARIA**

**COORDINACIÓN DE ACCIONES FOCALIZADAS**

ACCIONES:

1. Coordinar la confección e implementación de convenios con organismos

nacionales, gobiernos provinciales, de la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS

AIRES y municipales en materia de políticas de seguridad alimentaria.

2. Gestionar la ejecución de las actividades de recolección de datos

utilizando las herramientas que se determinen a tales efectos,

coordinando acciones con las demás áreas competentes de la Secretaría.

3. Articular acciones, en el marco de su competencia, con organismos

nacionales, gobiernos provinciales, de la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS

AIRES y municipales en materia de políticas de seguridad alimentaria,

para cumplimentar los requerimientos de los convenios suscriptos.

4. Coordinar con organismos nacionales, gobiernos provinciales, de la

CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES y municipales, así como con organismos

de la comunidad la optimización de recursos a fin de evitar

duplicaciones, sobre prestación y la consiguiente falta de cobertura en

otros sectores necesitados.

5. Proponer y ejecutar acciones frente a situaciones de vulnerabilidad

o necesidad alimentaria manifiesta, en materia de su competencia.

**DIRECCIÓN DE POLÍTICAS DE SEGURIDAD ALIMENTARIA**

**COORDINACIÓN DE FORTALECIMIENTO DE POLÍTICAS ALIMENTARIAS**

ACCIONES:

1. Colaborar en el diseño de los programas, proyectos y acciones de la

Dirección Nacional en materia de políticas de seguridad alimentaria.

2. Desarrollar acciones de implementación de las políticas de seguridad

alimentaria en el territorio nacional, en materia de su competencia.

3. Articular con organismos gubernamentales y dependencias nacionales

acciones que promuevan el desarrollo de políticas alimentarias.

4. Facilitar, implementar y monitorear los programas y proyectos

especiales tendientes a fortalecer la seguridad alimentaria de la

unidad doméstica en riesgo social.

5. Colaborar en la elaboración de directivas para el diseño de los

manuales, instrumentos de intervención y documentación relacionada con

las políticas de seguridad alimentaria implementadas por la Dirección

Nacional.

**SECRETARÍA NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA**

**SUBSECRETARÍA DE GESTIÓN ADMINISTRATIVA DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA**

**COORDINACIÓN DE SUMARIOS DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA**

ACCIONES:

1. Sustanciar los sumarios administrativos e informaciones sumarias

disciplinarios que corresponda promover en la órbita de la Secretaría,

en articulación con la Dirección de Sumarios de la SUBSECRETARÍA LEGAL.

2. Realizar las actividades vinculadas con la substanciación de los

sumarios administrativos disciplinarios que corresponda instruir en el

ámbito de la Secretaría, en articulación con la Dirección de Sumarios

de la SUBSECRETARÍA LEGAL.

3. Realizar, en el ámbito de su competencia, las investigaciones de los

actos, hechos u omisiones que han dado lugar a la instrucción de

sumarios administrativos e informaciones sumarias, en el ámbito de la

Secretaría.

4. Supervisar la recopilación de informes y la documentación necesaria

para determinar la existencia de perjuicio fiscal y de la

responsabilidad patrimonial emergente.

5. Elaborar las propuestas a los organismos competentes para el ejercicio de las acciones de recupero.

6. Fiscalizar, en el ámbito de la Secretaría, la realización de

diligencias a que alude el Reglamento de Investigaciones

Administrativas y de toda otra que resulte necesaria.

**SUBSECRETARÍA DE GESTIÓN ADMINISTRATIVA DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA**

**DIRECCIÓN DE ASUNTOS JURÍDICOS DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA**

**COORDINACIÓN DE ASUNTOS LEGALES DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA**

ACCIONES:

1. Asistir a la Dirección en el asesoramiento jurídico a las

autoridades de las distintas dependencias de la Secretaría, en los

temas referidos a las materias legales y normativas, en los aspectos

técnico-legales de las cuestiones planteadas en dicho ámbito y en las

distintas alternativas en que se le requiera apoyo.

2. Dictaminar en los casos sometidos a su consideración, respecto de

las actuaciones en las que se tramiten actos de carácter particular y/o

general, relativos a contrataciones de bienes y servicios, así como en

lo que hace a las competencias de la Secretaría y sus distintas

dependencias.

3. Asistir la Dirección en las cuestiones en que se solicite su análisis y dictamen, en temas de su competencia.

4. Ejecutar el control de juridicidad de los actos administrativos

relativos a la Secretaría, que sean sometidos a su consideración,

emitiendo dictámenes e informes jurídicos.

5. Redactar o colaborar en la redacción y revisión de los proyectos de

leyes, decretos, convenios y de otros proyectos de actos

administrativos que le fueren requeridos por la Secretaría y sus

distintas dependencias.

6. Asesorar en forma permanente en los aspectos legales de su competencia, a las distintas áreas de la Secretaría.

7. Efectuar estudios vinculados a las materias de su competencia, a fin

de promover el perfeccionamiento de disposiciones legales y

reglamentarias.

8. Coordinar la recopilación de normas, doctrina y jurisprudencia, manteniendo actualizada la información relativa a las mismas.

9. Colaborar, con la Coordinación de Asuntos Contenciosos de Niñez,

Adolescencia y Familia, con información necesaria para la promoción y

contestación de demandas, ofrecimientos de prueba, apelaciones y demás

temas que por su especialidad le sean requeridos.

**DIRECCIÓN DE ASUNTOS JURÍDICOS DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA**

**COORDINACIÓN DE ASUNTOS CONTENCIOSOS DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA**

ACCIONES:

1. Representar judicialmente a la Secretaría y ejercer el patrocinio

letrado en los juicios en que sea parte y en aquellas otras causas

judiciales en que fuere requerida su intervención en virtud de norma

legal, reglamentaria o de acto emanado de autoridad competente al

efecto.

2. Diligenciar los oficios judiciales dirigidos a la Secretaría y fiscalizar el cumplimiento de los términos prescritos.

3. Intervenir en todos los trámites de negociaciones prejudiciales y/o

propuestas de transacciones extrajudiciales o judiciales a fin de

elevarlos para su consideración superior conforme la normativa en la

materia.

4. Intervenir en el trámite y diligenciamiento de oficios judiciales,

recabando de las distintas dependencias la información necesaria para

su respuesta.

5. Ejercer el control y seguimiento de las causas judiciales a su cargo

y elaborar los informes periódicos pertinentes, incluyendo los

dirigidos a la PROCURACIÓN DEL TESORO DE LA NACIÓN y a la UNIDAD DE

AUDITORÍA INTERNA, en función de la pertenencia de los letrados al

Cuerpo de Abogados del Estado.

6. Controlar la carga y actualización de todos los juicios a su cargo

en el Sistema Único Informático de Gestión Judicial (SIGEJ) o en el

sistema de seguimiento de juicios que en un futuro lo reemplace, en

cumplimiento de las obligaciones establecidas en los artículos 1° a 4°

de la Reglamentación del Capítulo IV de la Ley N° 25.344 contenida en

el Anexo III del Decreto N° 1.116/00 así como las Resoluciones de la

PROCURACIÓN DEL TESORO DE LA NACIÓN Nros. 86/02 y 48/09, entre otras, y

elaborar informes periódicos al respecto.

7. Interponer las denuncias y/u otras acciones legales de carácter penal ordenadas por autoridad competente.

8. Mantener actualizada la información y cursar las comunicaciones

previstas legal y/o reglamentariamente respecto de la previsión

presupuestaria orientada a atender las sentencias condenatorias de dar

sumas de dinero o asimilables.

9. Practicar las intimaciones y/o reclamos judiciales correspondientes

a las sumas determinadas por perjuicio fiscal derivadas de los actos

administrativos conclusivos de sumarios administrativos.

10. Ejecutar el control de juridicidad de los actos administrativos

relativos a la Secretaría, que sean sometidos a su consideración,

emitiendo dictámenes e informes jurídicos.

11. Dar cumplimiento a las comunicaciones previstas normativamente y

dirigidas a los órganos de control, con arreglo a la normativa en la

materia.

12. Asistir a la Dirección en aquellas cuestiones en que se solicite su análisis y dictamen, en temas de su competencia.

13. Asistir en la elaboración de los proyectos de leyes, decretos,

decisiones administrativas y resoluciones en los que se solicite su

intervención.

**SUBSECRETARÍA DE GESTIÓN ADMINISTRATIVA DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA**

**DIRECCIÓN DE ADMINISTRACIÓN DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA**

**COORDINACIÓN DE PRESUPUESTO, CONTABILIDAD Y FINANZAS DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA**

ACCIONES:

1. Registrar las etapas del gasto definidas en el artículo 32 de la Ley

N° 24.156, observando los requisitos de la normativa vigente.

2. Confeccionar los estados contables para la elaboración de la Cuenta

General del Ejercicio y ajustado a la normativa que emane del órgano

rector del Sistema de Contabilidad Gubernamental.

3. Efectuar todos los registros y/o conciliaciones que se consideren

necesarios y que involucren movimiento de fondos y que sean estos a

través de la Cuenta Única del Tesoro o de la Tesorería Jurisdiccional.

4. Realizar las liquidaciones de gastos, bienes y servicios originadas

en contrataciones celebradas con proveedores o con otros organismos del

ESTADO NACIONAL, acorde a la normativa vigente.

5. Elaborar los informes que surjan de la contabilidad y/o de los

antecedentes que obren en la Dirección y que sean requeridos por la

UNIDAD DE AUDITORÍA INTERNA y organismos de control.

6. Realizar el análisis y la fiscalización tributaria de la

documentación pertinente, efectuando las correspondientes

presentaciones ante los organismos recaudadores.

7. Verificar los comprobantes respaldatorios contenidos en las

rendiciones de cuentas, dictaminar respecto a su validez formal y al

cumplimiento de las normas vigentes dictadas por la AGENCIA DE

RECAUDACIÓN Y CONTROL ADUANERO (ARCA) y comunicar oportunamente las

nóminas de contribuyentes que no hayan cumplido con las normas vigentes

de emisión de comprobantes para que proceda en consecuencia.

8. Evaluar las rendiciones de gastos efectuados con la utilización de

fondos rotatorios y cajas chicas, y dictaminar sobre la documentación

involucrada.

9. Requerir, analizar y sistematizar los informes técnicos de

verificación y cumplimiento del objeto del subsidio y emitir Informes

de Deuda sobre el estado de las rendiciones de fondos recibidos de los

programas que ejecuta la Secretaría.

10. Monitorear e informar el cumplimiento de las fechas de vencimiento

para la presentación de la rendición de cuentas de los subsidios,

teniendo en cuenta el plazo de ejecución fijado en el Convenio y los

lineamientos normativos que en cada caso deban aplicarse, e intimar a

los entes que hayan recibido subsidios y no los hayan rendido dentro

del plazo establecido para hacerlo.

11. Ejecutar los pasos que se definan para el procesamiento de la

información relativa a las liquidaciones que resulten de la ejecución

de las acciones de la Secretaría.

12. Integrar los datos que se recepcionen, en el marco de los procesos

de liquidación definidos, a fin de brindar información completa de los

titulares de derecho y sus diversas formas de relación con la

Secretaría.

13. Brindar, a las áreas competentes en temas presupuestarios y de

ejecución programática de la Secretaría, la información generada del

procesamiento, liquidación y depósito de los aportes para la inclusión

social.

14. Coordinar la elaboración del anteproyecto de Presupuesto anual de

la Secretaría, así como también, registrar y analizar su ejecución.

15. Administrar y registrar los recursos económicos y financieros de la Secretaría y controlar su recaudación.

16. Entender en la elaboración de la cuenta general de cierre del

ejercicio correspondiente a la Secretaría, destinada a la confección de

la Cuenta General de Inversión del Sector Público.

17. Ejercer la coordinación de los aspectos técnicos y operativos de la

Secretaría con las áreas pertinentes de la SUBSECRETARÍA DE

PRESUPUESTO, dependiente de la SECRETARÍA DE HACIENDA del MINISTERIO DE

ECONOMÍA.

**DIRECCIÓN DE ADMINISTRACIÓN DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA**

**COORDINACIÓN DE COMPRAS Y CONTRATACIONES DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA**

ACCIONES:

1. Diseñar e implementar los procedimientos relativos a las compras y a

las contrataciones de bienes y servicios en el ámbito de la Secretaría.

2. Atender los requerimientos de bienes y servicios de las diferentes

áreas de la Secretaría, y tramitar las contrataciones que cada una de

las mismas solicite.

3. Programar las tareas relacionadas con los llamados a licitación para

la formalización de compras, ventas o locaciones y fiscalizar el

cumplimiento del Régimen de Contrataciones de la Administración Pública

Nacional.

4. Coordinar la gestión de la documentación técnica y administrativa

necesaria para el normal desarrollo de los procedimientos tendientes a

tramitar las contrataciones que efectúe la Jurisdicción, en el ámbito

de la Secretaría.

5. Confeccionar las adjudicaciones y órdenes de compras originadas en licitaciones o compras directas de la Secretaría.

6. Instrumentar los sistemas destinados a facilitar la gestión

operativa eficaz y eficiente de las contrataciones de la Secretaría y

su articulación con el sistema electrónico de gestión de las compras y

contrataciones de la Administración Pública Nacional - Compras Públicas

de la República Argentina (COMPR.AR).

7. Organizar el sistema estadístico en materia de contrataciones,

mediante la solicitud y producción de la información necesaria a tales

efectos, en el ámbito de sus competencias.

8. Elaborar y proponer los programas anuales de contrataciones

jurisdiccionales, de acuerdo a los requerimientos de la Secretaría.

9. Asesorar a las unidades organizativas de la Secretaría en la

elaboración de sus propuestas anuales de contrataciones, destinadas a

integrar la información presupuestaria básica en materia de gastos.

**DIRECCIÓN DE ADMINISTRACIÓN DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA**

**COORDINACIÓN DE TESORERÍA DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA**

ACCIONES:

1. Coordinar los procesos tendientes a eficientizar el control de los

fondos asignados a la Secretaría en concepto de fondo rotatorio y caja

chica, de acuerdo con las normas vigentes.

2. Participar de la implementación de los procesos necesarios para

realizar la efectivización de anticipo de viáticos y pagos en general

que deba efectuar la Secretaría.

3. Asistir en el control de los ingresos de fondos que han de formar

los recursos disponibles de las distintas cuentas recaudadoras de la

Secretaría.

4. Actualizar y monitorear la integridad del archivo secuencial de las órdenes de pago emitidas por la Secretaría.

5. Verificar la realización y exactitud de las conciliaciones bancarias de los movimientos de fondos de la Secretaría.

**SUBSECRETARÍA DE GESTIÓN ADMINISTRATIVA DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA**

**DIRECCIÓN DE SERVICIOS DIGITALES, INFORMÁTICOS Y DE**

**TELECOMUNICACIONES DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA**

**COORDINACIÓN DE INFRAESTRUCTURA DIGITAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA**

ACCIONES:

1. Ejecutar los planes de acción oportunamente diseñados por la

Dirección con el objeto de mantener permanentemente actualizada la

infraestructura de redes de comunicación de datos digitales.

2. Monitorear los niveles de tráfico de datos reales y estimar los

esperados en función de la evolución de la organización a fin de

establecer los mapas de infraestructura adecuados a las necesidades de

cada sede, área o sector edilicio específico.

3. Elaborar los informes de utilización, fallas y desgaste estimado

para los componentes estructurales de la red de comunicación digital de

la Secretaría a fin de proveer los insumos indispensables para la

programación de compras y reposiciones que deba elaborar la Dirección

juntamente con la Coordinación de Servicio Técnico, Insumos y

Mantenimiento Informático de Niñez, Adolescencia y Familia.

4. Asistir a las dependencias que así lo soliciten en el análisis de problemáticas informacionales.

5. Brindar, cuando corresponda, la asistencia técnica específica para

la solución de las necesidades de gestión digital que se presenten,

desarrollando las aplicaciones informáticas que resulten necesarias.

**DIRECCIÓN DE SERVICIOS DIGITALES, INFORMÁTICOS Y DE TELECOMUNICACIONES DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA**

**COORDINACIÓN DE SERVICIO TÉCNICO, INSUMOS Y MANTENIMIENTO INFORMÁTICO DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA**

ACCIONES:

1. Recepcionar y priorizar los requerimientos de servicio técnico,

aportando las soluciones adecuadas a cada situación en función de las

normas de procedimiento que se establezcan y la disponibilidad de

recursos para su atención.

2. Asegurar la provisión de insumos, bienes y servicios vinculados a la

actividad de informática y comunicaciones de la Secretaría.

3. Realizar la temprana previsión de necesidades de insumos, tramitando

oportunamente las solicitudes de adquisición de la Secretaría.

4. Participar en la tramitación de las actuaciones exigidas por la

normativa vigente para las compras y contrataciones de insumos y

elementos de mantenimiento informático, junto a las dependencias

competentes de la Jurisdicción.

5. Brindar las acciones de asistencia técnica y apoyo a los usuarios en

el uso del equipamiento y de las herramientas tecnológicas.

**SUBSECRETARÍA DE GESTIÓN ADMINISTRATIVA DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA**

**DIRECCIÓN DE SERVICIOS GENERALES DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA**

**COORDINACIÓN DE PATRIMONIO DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA**

ACCIONES:

1. Administrar los recursos patrimoniales de la Secretaría, gestionando

su distribución y mantenimiento acorde con las necesidades de las

dependencias que la conforman.

2. Dirigir la recepción física y almacenamiento de los bienes afectados

a la gestión administrativa adquiridos por la Secretaría, y coordinar

su distribución y entrega conforme a la planificación preestablecida.

3. Gestionar la inclusión, modificación y baja de los bienes en los registros patrimoniales pertinentes.

4. Intervenir, en el ámbito de su competencia y en articulación con la

Coordinación de Compras y Contrataciones de Niñez, Adolescencia y

Familia, en el proceso de adquisición, registro y distribución de los

bienes patrimoniales de la Secretaría.

5. Programar y ejecutar los relevamientos periódicos de los bienes de uso de las dependencias de la Secretaría.

6. Gestionar el registro de los estados de las cargas patrimoniales de

los integrantes de la Secretaría con el objeto de custodiar los bienes

materiales existentes y ejercer el control sobre todos los elementos

patrimoniales.

7. Elaborar y rubricar los cuadros generales de bienes de uso y de

existencia de bienes inmuebles de la cuenta anual de inversión de la

Secretaría.

**DIRECCIÓN DE SERVICIOS GENERALES DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA**

**COORDINACIÓN DE INFRAESTRUCTURA Y MANTENIMIENTO DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA**

ACCIONES:

1. Asistir a la Dirección en la instrumentación de las acciones

necesarias para la planificación operativa, diseño, control técnico y

ejecución de las tareas destinadas a la construcción, mantenimiento,

ampliación y refacción de la infraestructura de las sedes de la

Secretaría.

2. Realizar diagnósticos de patologías edilicias a fin de confeccionar

programas de mantenimiento preventivo y correctivo en las diferentes

sedes de la Secretaría.

3. Asistir en la formulación y programación de proyectos de pliegos de

bases y condiciones relativos a las distintas contrataciones necesarias

para las tareas de infraestructura de la Secretaría, realizando el

seguimiento, supervisión y certificación de los mismos.

4. Verificar las incidencias relacionadas con reparaciones y

actualizaciones de las instalaciones de las distintas sedes de la

Secretaría.

5. Monitorear permanentemente el estado de los establecimientos para

detectar tempranamente posibles deterioros y programar adecuadamente

las intervenciones preventivas para sus reparaciones.

6. Asistir a la Dirección en la ejecución de los planes y proyectos que

se lleven a cabo con el objeto de mantener en perfecto funcionamiento

los edificios que dependen de la Secretaría, a fin de asegurar el

cumplimiento de los objetivos para los que fueron creados.

**SUBSECRETARÍA DE GESTIÓN ADMINISTRATIVA DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA**

**DIRECCIÓN DE RECURSOS HUMANOS DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA**

COORDINACIÓN DE ADMINISTRACIÓN DE PERSONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA

ACCIONES:

1. Asistir a la Dirección en la administración de las políticas y

aplicación de las normas que regulan al personal, y su productividad,

en cumplimiento de los objetivos de la Secretaría.

2. Elaborar los actos administrativos relativos a altas, bajas o

movimientos de personal, actualizar la base de datos de la Dirección y

coordinar las actividades relacionadas con los sistemas de

actualización de datos del Personal Civil de la Administración Pública

Nacional, en el ámbito de la Secretaría.

3. Coordinar el diligenciamiento de las actuaciones vinculadas con la

aplicación del régimen previsional y de seguros de vida de los agentes

afectados a la Secretaría.

4. Dirigir y monitorear el control de asistencia y puntualidad del

personal de la Secretaría, de acuerdo a lo normado por el Decreto N°

3413/79.

5. Administrar y mantener actualizados los sistemas de información de datos relativos al empleo de la Secretaría.

6. Intervenir en la confección, custodia y actualización de los

legajos, antecedentes y documentación administrativa del personal en

funciones e ingresante de la Secretaría.

7. Dirigir y supervisar la confección de las certificaciones y constancias solicitadas por el personal de la Secretaría.

8. Supervisar, en el ámbito de su competencia, el cumplimiento de las

disposiciones vigentes relacionadas a los derechos y obligaciones de

los agentes y analizar los recursos y actuaciones relacionados con el

ámbito de su competencia.

**DIRECCIÓN DE RECURSOS HUMANOS DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA**

**COORDINACIÓN DE CAPACITACIÓN Y DESARROLLO DE CARRERA ADMINISTRATIVA DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA**

ACCIONES:

1. Coordinar y ejecutar, en el ámbito de su competencia, los procesos

de convocatoria de los sistemas de selección de personal de la

Secretaría.

2. Participar en el diseño, ejecución y análisis de resultados de los

estudios tendientes a mantener actualizada la descripción y evaluación

de puestos de trabajo y el reclutamiento y preselección de postulantes

para cubrir cargos vacantes en la Secretaría.

3. Coordinar el cumplimiento de los procedimientos específicos para la

actualización de cada uno de los componentes conveniales de la carrera

administrativa, gestionando la comunicación intra e interorganizacional

de la información relacionada.

4. Coordinar la aplicación de las normas que regulan la carrera administrativa del personal de la Secretaría.

5. Organizar y dirigir los procesos de evaluación del personal de la

Secretaría, teniendo en cuenta las acreditaciones de capacitación que

obtengan los agentes y el puesto de trabajo que ocupa cada uno.

6. Participar en el seguimiento y actualización permanente de la

carrera administrativa de cada agente de la Secretaría, observar el

cumplimiento de los requisitos exigidos por la normativa vigente y

optimizar su evolución para el cumplimiento de los objetivos

jurisdiccionales.

7. Colaborar con la Dirección en la elaboración, en sus distintas

etapas, de los Planes Institucionales de Capacitación para el personal

de la Secretaría.

8. Coordinar la identificación de las demandas de desarrollo de

capacidades específicas orientadas a optimizar el cumplimiento de los

objetivos y metas fijadas por la Secretaría.

9. Participar en el diseño de actividades e instrumentos que viabilicen

el desarrollo de capacidades y habilidades en el campo institucional

específico.

10. Monitorear, evaluar e implementar las actividades de capacitación y desarrollo profesional del personal de la Secretaría.

**DIRECCIÓN DE RECURSOS HUMANOS DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA**

**COORDINACIÓN DE LIQUIDACIÓN DE HABERES DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA**

ACCIONES:

1. Coordinar y supervisar la ejecución de las distintas etapas del

proceso de liquidación de haberes del personal de la Secretaría.

2. Colaborar con la Dirección en la aplicación de la normativa

específica que regula la liquidación de haberes para el personal de la

Secretaría.

3. Coordinar la producción de información inherente a liquidación de

sueldos, adicionales, suplementos, bonificaciones e incentivos, como

así también asesorar y asistir técnicamente a la Dirección en el

cumplimiento de las normas vigentes y el dictado de los actos

administrativos correspondientes.

4. Efectuar el control y verificación de las liquidaciones practicadas a los agentes de la Secretaría.

5. Coordinar los procesos, flujos y procedimientos de trabajo,

proponiendo las modificaciones y optimizaciones acordes a las

necesidades y desarrollo de la Secretaría, en lo relativo a la

liquidación de haberes.

IF-2025-21078675-APN-UGA#MCH

[IMG]

**PLANILLA ANEXA AL ARTÍCULO 14**

[IMG]

IF-2025-21078837-APN-UGA#MCH

[IMG]
