---
title: "MINISTERIO DE EDUCACION Y DEPORTES"
identifier: "DEC-1116-2016"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2016-10-20"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/265000-269999/266635/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "266635"
enactment_date: "2016-10-19"
gazette_number: "33486"
gazette_page: "6"
texto_resumido: "SUSTITUYESE EL CARGO DE DIRECTOR GENERAL CIENTIFICO TECNICO DE LA FUNDACION MIGUEL LILLO POR EL DE DIRECTOR EJECUTIVO DE LA FUNDACION MIGUEL LILLO, EL QUE TENDRA RANGO Y JERARQUIA DE SUBSECRETARIO, CUYA FUNCION SERA LA DE EJECUTAR LAS METAS, OBJETIVOS Y ESTRATEGIAS APROBADAS POR LA COMISION ASESORA VITALICIA AD HONOREM, COORDINANDO LAS ACTIVIDADES DE DICHA FUNDACION."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/265000-269999/266635/norma.htm"
times_modified: "2"
modifies_count: "1"
---
# MINISTERIO DE EDUCACION Y DEPORTES

**MINISTERIO DE EDUCACIÓN Y DEPORTES**

**Decreto 1116/2016**

**Fundación Miguel Lillo. Sustitúyese cargo.**

Buenos Aires, 19/10/2016

VISTO el Expediente N° 879/2014 del registro de la FUNDACIÓN MIGUEL

LILLO, organismo autárquico en la órbita del MINISTERIO DE EDUCACIÓN Y

DEPORTES; el Decreto N° 513 del 14 de mayo de 1996, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto N° 513 del 14 de mayo de 1996 se aprobó la

estructura organizativa de la FUNDACIÓN MIGUEL LILLO, organismo

autárquico actuante en la órbita del MINISTERIO DE EDUCACIÓN Y DEPORTES.

Que, en esta instancia, resulta necesario efectuar un reordenamiento del organismo y reformular sus objetivos.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE

EDUCACIÓN Y DEPORTES ha tomado la intervención de su competencia.

Que la SUBSECRETARÍA DE PLANIFICACIÓN DE EMPLEO PÚBLICO de la

SECRETARÍA DE EMPLEO PÚBLICO del MINISTERIO DE MODERNIZACIÓN han tomado

la intervención de su competencia.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las facultades

conferidas por el Artículo 99, inciso 1, de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1° — Sustitúyese el cargo de DIRECTOR GENERAL CIENTÍFICO

TÉCNICO de la FUNDACIÓN MIGUEL LILLO por el de DIRECTOR EJECUTIVO de la

FUNDACIÓN MIGUEL LILLO, el que tendrá rango y jerarquía de

Subsecretario, cuya función será la de ejecutar las metas, objetivos y

estrategias aprobadas por la COMISIÓN ASESORA VITALICIA AD HONOREM,

coordinando las actividades de dicha Fundación.

##### ARTÍCULO 2° — Apruébanse los Objetivos de la FUNDACIÓN MIGUEL LILLO y

las Funciones de la COMISIÓN ASESORA VITALICIA AD HONOREM, que como

### Anexo I (IF-2016-02282627-APN-SSCA#ME), forma parte integrante de la

presente medida.

##### ARTÍCULO 3° — El gasto que demande la aplicación de la presente medida

será imputado con cargo a las partidas específicas de la Jurisdicción

70 - MINISTERIO DE EDUCACIÓN Y DEPORTES - Entidad 101 - FUNDACION

MIGUEL LILLO.

##### ARTÍCULO 4° — Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. — MACRI. — Marcos Peña. — Esteban J.

Bullrich.

### ANEXO I

MINISTERIO DE EDUCACIÓN Y DEPORTES

FUNDACIÓN MIGUEL LILLO

OBJETIVOS:

1. Investigar la flora, fauna y gea, principalmente del Norte Argentino.

2. Impulsar la custodia, protección e incremento del patrimonio científico en el ámbito de su competencia.

3. Difundir por medio de publicaciones y del intercambio el producto de la investigación científica efectuada por la Fundación.

4. Promover y difundir la investigación y la cultura científica a nivel

social y educativo a través de museos, publicaciones y centros de

difusión cultural, en lo que es materia de su competencia.

5. Facilitar la transferencia de tecnología al medio social a partir de la investigación científica efectuada por la Fundación.

6. Proteger y promover las mejores prácticas para la conservación y

recuperación de la biodiversidad en la órbita de su competencia.

COMISION ASESORA VITALICIA AD HONOREM

FUNCIONES:

1. Ejercer el gobierno superior de la Institución, definiendo la

estrategia respecto de políticas, programas y finanzas de la Fundación.

2. Definir políticas y directrices globales de la Fundación.

3. Dirigir todo lo atinente a los aspectos científicos, técnicos, culturales y administrativos de la Fundación.

4. Dirigir todo lo relacionado con los aspectos económicos, financieros y patrimoniales de la Fundación.

5. Supervisar y elevar el proyecto de presupuesto anual de la Fundación.

6. Impulsar actividades de captación de fondos para la Fundación.

IF-2016-02282627-APN-SSCA#ME
