---
title: "AUTORIDAD REGULATORIA NUCLEAR"
identifier: "DEC-237-2024"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2024-03-13"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/395000-399999/397305/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "397305"
enactment_date: "2024-03-11"
gazette_number: "35381"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "ACEPTASE, A PARTIR DEL 20 DE OCTUBRE DE 2023, LA RENUNCIA PRESENTADA POR EL INGENIERO AGUSTIN ARBOR GONZALEZ (D.N.I. N° 14.012.225) AL CARGO DE PRESIDENTE DEL DIRECTORIO DE LA AUTORIDAD REGULATORIA NUCLEAR, ORGANISMO DESCENTRALIZADO ACTUANTE EN LA ORBITA DE LA SECRETARIA GENERAL DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION. Y OTRAS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/395000-399999/397305/norma.htm"
times_modified: "2"
modifies_count: "1"
---
# AUTORIDAD REGULATORIA NUCLEAR

**AUTORIDAD REGULATORIA NUCLEAR**

**Decreto 237/2024**

**DECTO-2024-237-APN-PTE - Designaciones.**

Ciudad de Buenos Aires, 11/03/2024

VISTO y CONSIDERANDO el artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCIÓN

NACIONAL y el artículo 1° del Decreto N° 1224 del 2 de octubre de 2001.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Acéptase, a partir del 20 de octubre de 2023, la renuncia

presentada por el ingeniero Agustín ARBOR GONZÁLEZ (D.N.I. N°

14.012.225) al cargo de Presidente del Directorio de la AUTORIDAD

REGULATORIA NUCLEAR, organismo descentralizado actuante en la órbita de

la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

##### ARTÍCULO 2°.- Acéptase, a partir del 29 de febrero de 2024, la renuncia

presentada por la licenciada Marina DI GIORGIO (D.N.I. N° 13.405.118)

al cargo de Vicepresidente Primera del Directorio de la AUTORIDAD

REGULATORIA NUCLEAR, organismo descentralizado actuante en la órbita de

la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

##### ARTÍCULO 3º.- Acéptase, a partir del 29 de febrero de 2024, la renuncia

presentada por el licenciado Antonio Abel OLIVEIRA (D.N.I. N°

8.209.654) al cargo de Vicepresidente Segundo del Directorio de la

AUTORIDAD REGULATORIA NUCLEAR, organismo descentralizado actuante en la

órbita de la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

##### ARTÍCULO 4º.- Desígnase, a partir del 1° de marzo de 2024, en el cargo

de Presidente del Directorio de la AUTORIDAD REGULATORIA NUCLEAR,

organismo descentralizado actuante en la órbita de la SECRETARÍA

GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, al doctor Leonardo Juan

SOBEHART (D.N.I. N° 17.366.133).

##### ARTÍCULO 5º.- Desígnase, a partir del 1° de marzo de 2024, con carácter

“ad honorem”, en el cargo de Vicepresidente Primero del Directorio de

la AUTORIDAD REGULATORIA NUCLEAR, organismo descentralizado actuante en

la órbita de la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, al

ingeniero Carlos Alberto TERRADO (D.N.I. N° 11.303.565).

##### ARTÍCULO 6º.- Desígnase, a partir del 1° de marzo de 2024, en el cargo

de Vicepresidente Segunda del Directorio de la AUTORIDAD REGULATORIA

NUCLEAR, organismo descentralizado actuante en la órbita de la

SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, a la magíster

Adriana Ángela POLITI (D.N.I. N° 17.202.835).

##### ARTÍCULO 7°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

MILEI - Nicolás Posse

e. 13/03/2024 N° 12744/24 v. 13/03/2024
