---
title: "COOPERACION INTERNACIONAL"
identifier: "DEC-98-1998"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-01-29"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/48876/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "48876"
enactment_date: "1998-01-26"
gazette_number: "28825"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "APRUEBASE UNA DECLARACION CONJUNTA ENTRE LA ARGENTINA Y LOS EE.UU., EN MATERIA DE REDUCCION DE LA DEMANDA DE DROGAS Y SOBRE EL CONTROL DELT RAFICO ILICITO DE ESTUPEFACIENTES Y DELITOS CONEXOS.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/48876/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# COOPERACION INTERNACIONAL

COOPERACION INTERNACIONAL

Decreto 98/98

Declaración Conjunta en materia de reducción de la demanda de drogas y sobre el control del trafico ilícito de estupefacientes y delitos conexos, firmada entre la Secretaría de Programación para la Prevención de la Drogadicción y la Lucha contra el Narcotráfico y la Oficina Nacional de Políticas de Control de Drogas de los Estados Unidos de América.

Bs. As., 26/1/98

VISTO lo propuesto por la Secretaría de Programación para la Prevención de la Drogadicción y la Lucha contra el Narcotráfico de la Presidencia de la Nación, y

CONSIDERANDO:

Que en ocasión de la visita a nuestro país el señor Director de la Oficina Nacional de Políticas de Control de Drogas de los Estados Unidos de América, General Barry R. McCaffrey, integrando la comitiva del Presidente William Jefferson Clinton, el día 17 de octubre del corriente año, entre el citado funcionario y el Secretario de Programación para la Prevención de la Drogadicción y la Lucha contra el Narcotráfico de la Presidencia de la Nación, Dr. Julio Cesar Aráoz fue firmada una Declaración Conjunta de ambos funcionarios.

Que en la citada "Declaración Conjunta" se hace referencia a los acuerdos alcanzados en relación a la denominada "Cumbre de las Américas" y su seguimiento: a la "Estrategia Hemisférica Antidrogas" conocida como "Declaración de Buenos Aires", aprobada en esta ciudad en ocasión del XX Período Ordinario de Sesiones de la Comisión Interamericana para el Control del Abuso de Drogas (CICAD) de la Organización de los Estados Americanos (OEA), y la Asamblea General Extraordinaria de la Organización de las Naciones Unidas que tendrá lugar en la sede del organismo en Nueva York a mediados del año próximo.

Que, asimismo, dicha Declaración establece que se promoverá la cooperación bilateral y multilateral en los aspectos atinentes tanto a la reducción de la demanda de drogas como al control de su trafico ilícito y delitos conexos tales como el desvío de precursores químicos, el trafico ilícito de armas y explosivos y el lavado de activos financieros.

Que a tal fin promoverán el fortalecimiento de las comisiones nacionales de control de las drogas procurando una adecuada coordinación de los esfuerzos tanto gubernamentales cuanto no gubernamentales, estableciendo grupos de trabajo para incrementar la cooperación bilateral.

Que el presente se dicta en virtud de las atribuciones conferidas por el artículo 99, inciso 1º de la Constitución Nacional.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º.- Apruébase lo actuado por la Secretaría de programación para la Prevención de la Drogadicción y la Lucha contra el Narcotráfico de la Presidencia de la Nación en ocasión de la visita del señor Director de la Oficina Nacional de Políticas de Control de Drogas de los Estados Unidos de América integrando la comitiva del señor Presidente de dicho país que diera lugar a la firma, el 17 de octubre de 1997, de la "Declaración Conjunta" que se agrega como Anexo I, en materia de reducción de la demanda de drogas y sobre el control del trafico ilícito de estupefacientes y delitos conexos.

##### Art. 2º.- Facúltase al señor Secretario de Programación para la Prevención de la Drogadicción y la Lucha contra el Narcotráfico de la Presidencia de la Nación a adoptar las medidas necesarias para el cumplimiento de lo establecido en la "Declaración Conjunta" a que alude el artículo anterior.

##### Art. 3º.-Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.- MENEM.- Guido J. Di Tella.

### ANEXO I

DECLARACION CONJUNTA

El Secretario de Programación para la Prevención de la Drogadicción y la Lucha contra el Narcotráfico de la Presidencia de la Nación Argentina, Dr. Julio Cesar Aráoz y el Director de la Oficina Nacional de Políticas de Control de Drogas de los Estados Unidos de América, General Barry R. McCaffrey, reunidos en ocasión de la visita a la República Argentina del Presidente de los Estados Unidos de América, William Jefferson Clinton.

Conscientes de la importancia creciente que adquiere en el hemisferio y el mundo la problemática del uso indebido de drogas y el tráfico ilícito de estupefacientes y sus delitos conexos tales como el desvío de precursores y químicos esenciales, el lavado de activos financieros y el tráfico ilícito de armas y explosivos.

Decididos a continuar bregando incansablemente tanto en los terrenos bilaterales como multilaterales a fin de erradicar este afligente mal que afecta fundamentalmente a nuestras jóvenes generaciones.

Dispuestos a reafirmar una alianza estratégica que continúe y profundice la fructífera y provechosa relación bilateral y logre mancomunadamente el progreso de esta lucha de todos en los foros internacionales.

Teniendo en cuenta la denominada "Estrategia Hemisférica Antidrogas" aprobada por aclamación en ocasión del XX Período Ordinario de Sesiones de la Comisión Interamericana para el Control del Abuso de las Drogas de la Organización de los Estados Americanos.

Reconociendo la importante labor desarrollada a partir de la "Cumbre de las Américas" en las reuniones de seguimiento coordinadas por las delegaciones de la República Argentina y los Estados Unidos de América.

Declaran

Que continuarán promoviendo las políticas de equilibrio entre el control de la oferta de drogas y la reducción de la demanda así como la responsabilidad compartida reafirmadas en la Estrategia Hemisférica Antidrogas de CICAD

Que consideran fundamentales las políticas de prevención a fin de preservar a la población sana de los males de este consumo.

Que promoverán la cooperación internacional tanto bilateral como multilateral a fin de lograr que a la globalización del problema se le contra ponga la globalización de la respuesta.

Que fortalecerán las comisiones nacionales de control de las drogas logrando una adecuada coordinación de todos los esfuerzos gubernamentales y no gubernamentales en este combate que es de todos, estableciendo grupos de trabajo para incrementar la cooperación bilateral.

Que se comprometen a apoyar y elaborar posteriores comunes en la próxima Asamblea General Extraordinaria de la ONU a realizarse a mediados de 1998.

Que profundizarán una alianza de objetivos y acciones a fin de potenciar los esfuerzos para lograr nuestro objetivo común de conseguir un mundo libre de drogas y no con libertad para drogarse.

Buenos Aires, :17 de octubre de 1997.

General Barry R. McCaffrey Dr. Julio César Aráoz
