---
title: "MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA"
identifier: "DEC-1126-2014"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2014-07-28"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/230000-234999/232733/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "232733"
enactment_date: "2014-07-21"
gazette_number: "32934"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "DANSE POR PRORROGADAS, A PARTIR DE LA FECHA QUE EN CADA CASO SE INDICA Y POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES CONTADOS A PARTIR DEL DICTADO DE LA PRESENTE MEDIDA, LAS DESIGNACIONES TRANSITORIAS DE LOS AGENTES SASSATELLI, SANDRO (M.I. 16.348.700); CHIAVARINO, ALBERTO JOSE (M.I. 8.375.508) Y PEDREIRA, MANUEL ENRIQUE (M.I. 8.482.18), TODOS PERTENECIENTES A LA SUBSECRETARIA DE AGRICULTURA FAMILIAR DE LA EX SECRETARIA DE DESARROLLO RURAL Y AGRICULTURA FAMILIAR DEL MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, AUTORIZANDOSE EL PAGO DEL SUPLEMENTO POR FUNCION EJECUTIVA DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) APROBADO POR EL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL HOMOLOGADO POR EL DECRETO N° 2.098 DE FECHA 3 DE DICIEMBRE DE 2008."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/230000-234999/232733/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "4"
---
# MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA

**MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA**

**Decreto 1126/2014**

**Danse por prorrogadas designaciones en la Subsecretaría de Agricultura Familiar.**

Bs. As., 21/7/2014

VISTO el Expediente N° S05:0542078/2013 del Registro del MINISTERIO DE

AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, los Decretos Nros. 1.128 de fecha 5 de

agosto de 2010, 1.217 de fecha 16 de agosto de 2011, 1.273 de fecha 23

de agosto de 2011, 2.776 de fecha 28 de diciembre de 2012, y

CONSIDERANDO:

Que mediante los decretos mencionados en el Visto se procedió a

designar y prorrogar con carácter transitorio en el cargo que en cada

caso se consigna y a partir de la fecha que en cada caso se detalla, a

diversos agentes de la SUBSECRETARIA DE AGRICULTURA FAMILIAR de la ex

SECRETARIA DE DESARROLLO RURAL Y AGRICULTURA FAMILIAR del MINISTERIO DE

AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA.

Que los cargos mencionados debían ser cubiertos conforme el proceso de

selección previsto en el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del

Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado

por el Decreto N° 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008.

Que encontrándose cumplido el plazo de CIENTO OCHENTA (180) días

hábiles y no habiéndose efectuado las correspondientes convocatorias,

razones operativas hacen necesario prorrogar dichas designaciones

transitorias.

Que los agentes a los que se hace referencia en los Anexos I, II y III

de la presente medida se encuentran actualmente desempeñándose en los

cargos en que fueron designados transitoriamente.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE

AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en virtud de las facultades conferidas

por los Artículos 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL y 1° del

Decreto N° 491 de fecha 12 de marzo de 2002.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Danse por

prorrogadas, a partir de la fecha que en cada caso se indica y por el

término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del

dictado de la presente medida, las designaciones transitorias de los

agentes que se consignan en los Anexos I, II y III que forman parte

integrante de la presente medida, en los cargos que se detallan en cada

caso, todos pertenecientes a la SUBSECRETARIA DE AGRICULTURA FAMILIAR

de la ex SECRETARIA DE DESARROLLO RURAL Y AGRICULTURA FAMILIAR del

MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, autorizándose el pago del

Suplemento por Función Ejecutiva del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO

(SI.N.E.P.) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial

homologado por el Decreto N° 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008.

**Art. 2° —** La prórroga de la

designación transitoria del Ingeniero Agrónomo D. Alberto José

CHIAVARINO (M.I. N° 8.375.508), se efectúa con autorización excepcional

por no reunir los requisitos establecidos en el Artículo 14 del

Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA

NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el Decreto N°

2.098/08.

**Art. 3° —** Los cargos

involucrados en el Artículo 1° de la presente medida deberán ser

cubiertos de conformidad con los requisitos y sistemas de selección

vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II,

Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo

Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO

(SI.N.E.P.), homologado por el Decreto N° 2.098/08, dentro del plazo de

CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado del

presente decreto.

**Art. 4° —** El gasto que demande

el cumplimiento del presente decreto se atenderá con cargo a las

partidas específicas del Presupuesto de la Jurisdicción 52 - MINISTERIO

DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA.

**Art. 5° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Jorge M. Capitanich. — Carlos H.

Casamiquela.

### ANEXO I

MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA

EX SECRETARIA DE DESARROLLO RURAL Y AGRICULTURA FAMILIAR

SUBSECRETARIA DE AGRICULTURA FAMILIAR

DIRECCION NACIONAL DE EJECUCION DE PROGRAMAS PARA LA AGRICULTURA FAMILIAR

APELLIDO Y NOMBREM.I. N°CARGODECRETO DE DESIGNACION N°NIVEL SI.N.E.P.NIVEL F.E.A PARTIR DELSASSATELLI, Sandro16.348.700Director de Programas y Proyectos para la Agricultura Familiar1.128 de fecha 5 de agosto de 2010BIII25-09-2013

### ANEXO II

MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA

EX SECRETARIA DE DESARROLLO RURAL Y AGRICULTURA FAMILIAR

SUBSECRETARIA DE AGRICULTURA FAMILIAR

APELLIDO Y NOMBREM.I. N°CARGODECRETO DE DESIGNACION N°NIVEL SI.N.E.P.NIVEL F.E.A PARTIR DELCHIAVARINO, Alberto José8.375.508Director Nacional de Fortalecimiento Institucional1.273 de fecha 23 de agosto de 2011AI25-09-2013

### ANEXO III

MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA

EX SECRETARIA DE DESARROLLO RURAL Y AGRICULTURA FAMILIAR

SUBSECRETARIA DE AGRICULTURA FAMILIAR

DIRECCION NACIONAL DE FORTALECIMIENTO INSTITUCIONAL

APELLIDO Y NOMBREM.I. N°CARGODECRETO DE DESIGNACION N°NIVEL SI.N.E.P.NIVEL F.E.A PARTIR DELPEDREIRA, Manuel Enrique8.482.183Titular del Registro de la Agricultura Familiar1.217 de fecha 16 de agosto de 2011BIII25-09-2013

| APELLIDO Y NOMBRE | M.I. N° | CARGO | DECRETO DE DESIGNACION N° | NIVEL SI.N.E.P. | NIVEL F.E. | A PARTIR DEL |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| SASSATELLI, Sandro | 16.348.700 | Director de Programas y Proyectos para la Agricultura Familiar | 1.128 de fecha 5 de agosto de 2010 | B | III | 25-09-2013 |

| APELLIDO Y NOMBRE | M.I. N° | CARGO | DECRETO DE DESIGNACION N° | NIVEL SI.N.E.P. | NIVEL F.E. | A PARTIR DEL |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| CHIAVARINO, Alberto José | 8.375.508 | Director Nacional de Fortalecimiento Institucional | 1.273 de fecha 23 de agosto de 2011 | A | I | 25-09-2013 |

| APELLIDO Y NOMBRE | M.I. N° | CARGO | DECRETO DE DESIGNACION N° | NIVEL SI.N.E.P. | NIVEL F.E. | A PARTIR DEL |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| PEDREIRA, Manuel Enrique | 8.482.183 | Titular del Registro de la Agricultura Familiar | 1.217 de fecha 16 de agosto de 2011 | B | III | 25-09-2013 |
