---
title: "AGRICULTURA"
identifier: "DEC-670-1974"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1974-09-05"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/150000-154999/151572/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "151572"
enactment_date: "1974-08-29"
gazette_number: "22987"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "SOLAMENTE SE AFECTARAN AL REGIMEN DEL ARTICULO 49 DEL DECRETO LEY Nº 6.698/63, LOS SILOS Y ELEVADORES CUYA INCLUSION EN EL MISMO SEA REQUERIDA POR LA JUNTA NACIONAL DE GRANOS"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/150000-154999/151572/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# AGRICULTURA

AGRICULTURA

DECRETO Nº 670

Silos y elevadores que se afectarán al régimen del decreto ley 6.698/63 y sus modificatorias.

Bs. As., 29/8/74

VISTO el artículo 49 del decreto ley número 6.698 del 9 de agosto de 1963, modificado por la ley 20.573, y

CONSIDERANDO:

Que el mismo declara de utilidad pública los silos y elevadores que se encuentren dentro de los objetivos de dicha ley;

Que corresponde establecer normas reglamentarias para la afectación por parte del Poder Ejecutivo de aquellas instalaciones que eventualmente fuera necesario expropiar;

Que corresponde determinar, también, en qué casos se efectuará tal afectación;

Que de esta manera se dará seguridad a las inversiones presentes y futuras en materia de silos y elevadores;

Que para ello es necesario tener en cuenta el importante aporte efectuado a la comercialización oficial de granos y a su movilización, por las instalaciones de almacenamiento y movimientos de granos de los que operan como agentes de la Junta Nacional de Granos;

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Solamente se afectarán al régimen del artículo 49 del decreto ley 6.698/63, modificado por la ley 20.573, los silos y elevadores cuya inclusión en el mismo sea requerida por la Junta Nacional de Granos.

##### Art. 2º — No serán afectadas las instalaciones de establecimientos industriales en actividad, ni las de aquellas entidades o personas que se encuentren inscriptas en el registro de operadores de la Junta Nacional de Granos y que sean utilizadas para almacenar granos de la misma.

Tampoco serán afectadas las que estén en construcción o se construyan para tal fin.

##### Art. 3º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

M. E. De PERON

José B. Gelbard.
