---
title: "PROGRAMA PARA LA EMERGENCIA FINANCIERA PROVINCIAL"
identifier: "DEC-352-2020"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2020-04-09"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/335000-339999/336197/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "336197"
enactment_date: "2020-04-08"
gazette_number: "34352"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "CREASE EL PROGRAMA PARA LA EMERGENCIA FINANCIERA PROVINCIAL QUE TENDRA POR OBJETO ASISTIR FINANCIERAMENTE A LAS PROVINCIAS, MEDIANTE LA ASIGNACION DE RECURSOS PROVENIENTES DEL FONDO DE APORTES DEL TESORO NACIONAL Y OTROS QUE SE PREVEAN PARA EL OTORGAMIENTO DE PRESTAMOS CANALIZADOS A TRAVES DEL FONDO FIDUCIARIO PARA EL DESARROLLO PROVINCIAL, POR UN MONTO TOTAL DE PESOS CIENTO VEINTE MIL MILLONES ($ 120.000.000.000), CON EL OBJETIVO DE SOSTENER EL NORMAL FUNCIONAMIENTO DE LAS FINANZAS PROVINCIALES Y CUBRIR LAS NECESIDADES OCASIONADAS POR LA EPIDEMIA DE COVID-19."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/335000-339999/336197/norma.htm"
times_modified: "2"
modifies_count: "5"
---
# PROGRAMA PARA LA EMERGENCIA FINANCIERA PROVINCIAL

**PROGRAMA PARA LA EMERGENCIA FINANCIERA PROVINCIAL**

**Decreto 352/2020**

**DCTO-2020-352-APN-PTE - Disposiciones.**

Ciudad de Buenos Aires, 08/04/2020

VISTO el Expediente N° EX-2020-23918624-APN-DGD#MEC, las Leyes Nros.

23.548 y sus modificatorias, 27.541, los Decretos Nros. 286 del 27 de

febrero de 1995, 260 del 12 de marzo de 2020 y 297 del 19 de marzo de

2020, sus respectivos modificatorios, y

CONSIDERANDO:

Que por la Ley N° 27.541 se estableció la emergencia pública en materia

económica, financiera, fiscal, administrativa, previsional, tarifaria,

energética, sanitaria y social, hasta el 31 de diciembre de 2020.

Que mediante el Decreto N° 260/20 se amplió la emergencia pública en

materia sanitaria establecida por la Ley N° 27.541 por el plazo de UN

(1) año, en virtud de la pandemia declarada por la ORGANIZACIÓN MUNDIAL

DE LA SALUD (OMS) en relación con el nuevo Coronavirus SARS-COV-2.

Que ante una crisis sanitaria y social sin precedentes y con el

objetivo de proteger la salud pública, a través del Decreto N° 297/20

se estableció para todas las personas que habitaran en el país o se

encontraran en él al momento del dictado del mismo, la medida de

“aislamiento social, preventivo y obligatorio”, por un plazo

determinado, durante el cual todas las personas debían permanecer en

sus residencias habituales o en el lugar en que se encontrasen y

abstenerse de concurrir a sus lugares de trabajo, quedando excluidas

solo las personas afectadas a las actividades y servicios declarados

esenciales en la emergencia. Dicho aislamiento fue prorrogado mediante

el Decreto N° 325 del 31 de marzo de 2020.

Que la crisis sanitaria y social impacta sobre el normal funcionamiento

de las administraciones provinciales, que se ven en la necesidad de

atender mayores demandas de gastos en un contexto de caída de la

recaudación de tributos nacionales y provinciales.

Que esta situación exige extremar esfuerzos para enfrentar la

emergencia sanitaria y paliar los efectos de las medidas restrictivas

dispuestas, que afectan el consumo, la producción, la prestación de

servicios y la actividad comercial, con la consecuente disminución de

la recaudación tributaria.

Que, a lo señalado, se suma el peso de los servicios de la deuda que en

algunas jurisdicciones provoca problemas financieros que dificultan el

normal cumplimiento de sus compromisos.

Que, en este marco, es prioridad para el ESTADO NACIONAL asegurar el

acceso a los bienes y servicios básicos indispensables para el conjunto

de la población, mancomunando esfuerzos con las jurisdicciones

provinciales en pos de cumplir con el objetivo propuesto.

Que, en consecuencia, resulta indispensable tomar medidas para sostener

las finanzas provinciales a través de la creación de un programa que

posibilite a las jurisdicciones atender su normal funcionamiento y, a

la vez, cubrir las necesidades ocasionadas por la epidemia de Covid 19.

Que la Ley Nº 23.548 crea por el inciso d) del artículo 3° el FONDO DE

APORTES DEL TESORO NACIONAL PARA LAS PROVINCIAS constituido por el UNO

POR CIENTO (1%) del monto total que se recaude por los gravámenes a los

que refiere esa ley.

Que el artículo 5° de dicha Ley establece que el mencionado Fondo se

encuentra destinado a atender situaciones de emergencia y

desequilibrios financieros de los gobiernos provinciales, por lo que

corresponde disponer su asignación a las jurisdicciones provinciales

afectadas por la pandemia, de acuerdo con los criterios que al efecto

establezca el MINISTERIO DEL INTERIOR.

Que, asimismo, corresponde asistir a las jurisdicciones con préstamos

instrumentados a través del FONDO FIDUCIARIO PARA EL DESARROLLO

PROVINCIAL, creado mediante el Decreto N° 286/95, en atención a la

calidad de beneficiarios del Fondo que ostentan esas jurisdicciones,

para lo cual es necesario proveer los activos correspondientes y

formular las respectivas instrucciones.

Que, en ese sentido, resulta pertinente que el MINISTERIO DE ECONOMÍA y

el Jefe de Gabinete de Ministros elaboren, en sus respectivos ámbitos

de competencia, los actos administrativos que sean menester para

incorporar los recursos, las fuentes y aplicaciones financieras que

resulten necesarias al Presupuesto General de la Administración

Nacional del Ejercicio en curso, como consecuencia de lo dispuesto en

el presente decreto.

Que el servicio jurídico permanente del MINISTERIO DE ECONOMÍA ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por

el artículo 99 incisos 1 y 2 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Créase el PROGRAMA PARA LA EMERGENCIA FINANCIERA

PROVINCIAL que tendrá por objeto asistir financieramente a las

provincias, mediante la asignación de recursos provenientes del Fondo

de Aportes del Tesoro Nacional y otros que se prevean para el

otorgamiento de préstamos canalizados a través del FONDO FIDUCIARIO

PARA EL DESARROLLO PROVINCIAL, por un monto total de PESOS CIENTO

VEINTE MIL MILLONES ($ 120.000.000.000), con el objetivo de sostener el

normal funcionamiento de las finanzas provinciales y cubrir las

necesidades ocasionadas por la epidemia de Covid-19.

##### ARTÍCULO 2°.- El ESTADO NACIONAL, a través del MINISTERIO DEL INTERIOR,

destinará al Programa creado por el artículo 1°, durante el año 2020,

la suma de PESOS SESENTA MIL MILLONES ($ 60.000.000.000) del FONDO DE

APORTES DEL TESORO NACIONAL A LAS JURISDICCIONES PROVINCIALES.

El MINISTERIO DEL INTERIOR asignará, mediante resolución, el aporte

correspondiente a cada jurisdicción participante, el que será

distribuido en cuotas, de acuerdo con los criterios que al efecto se

establezcan.

##### ARTÍCULO 3°.- El ESTADO NACIONAL transferirá al FONDO FIDUCIARIO PARA

EL DESARROLLO PROVINCIAL la suma de PESOS SESENTA MIL MILLONES ($

60.000.000.000), en el marco del programa creado por el artículo 1° del

presente decreto, con el fin de que este asista a las jurisdicciones

provinciales que lo soliciten mediante el otorgamiento de préstamos.

##### ARTÍCULO 4°.- El FONDO FIDUCIARIO PARA EL DESARROLLO PROVINCIAL

suscribirá con la jurisdicción provincial participante un Convenio

Bilateral en el que se acordarán las condiciones del préstamo, debiendo

constar, como mínimo, las siguientes:

a. Monto y modalidad del/ de los desembolso/s.

b. Conceptos y rubros a financiar.

c. Programación fiscal y financiera de la jurisdicción participante.

d. Condiciones de reembolso.

##### ARTÍCULO 5º.- Los préstamos a los que se refiere el artículo precedente

serán reembolsados por las jurisdicciones de la siguiente manera:

a. Amortización del Capital: TREINTA Y SEIS (36) cuotas mensuales, iguales y consecutivas.

b. Período de Gracia: hasta el 31/12/2020.

c. Intereses: la tasa aplicable será del CERO COMA DIEZ POR CIENTO

(0,10%) nominal anual y se calculará sobre el capital ajustado por el

Coeficiente de Estabilización de Referencia (CER) que elabora el BANCO

CENTRAL DE LA REPÚBLICA ARGENTINA (BCRA). Los intereses devengados

desde cada desembolso se capitalizarán hasta el 31/12/2020.

Para asegurar el cumplimiento de las obligaciones de reembolso, de los

intereses que devengue y de las penalidades que prevea el Convenio

Bilateral, la jurisdicción cederá en garantía las sumas que le

corresponda percibir por el Régimen de Coparticipación Federal de

Impuestos, de acuerdo con lo establecido por los artículos 1°, 2° y 3°

del ACUERDO NACIÓN - PROVINCIAS SOBRE RELACIÓN FINANCIERA Y BASES DE UN

RÉGIMEN DE COPARTICIPACIÓN FEDERAL DE IMPUESTOS, ratificado por Ley N°

25.570.

##### ARTÍCULO 6º.- Instrúyese al FONDO FIDUCIARIO PARA EL DESARROLLO

PROVINCIAL a suscribir los Convenios Bilaterales mencionados en el

##### artículo 3° del presente decreto, a efectuar los desembolsos previa

intervención de la Dirección Nacional de Asuntos Provinciales de la

SECRETARÍA DE HACIENDA, dependiente del MINISTERIO DE ECONOMÍA, y a

suscribir la documentación necesaria a tales fines, para lo cual el

ESTADO NACIONAL asume el compromiso de otorgar a ese Fondo el

financiamiento necesario.

El FONDO FIDUCIARIO PARA EL DESARROLLO PROVINCIAL deberá restituir al

ESTADO NACIONAL la suma equivalente a los préstamos que haya otorgado,

transfiriéndole los reembolsos que hagan efectivo las jurisdicciones

participantes del Programa, para lo cual deberá instruir

irrevocablemente al BANCO DE LA NACIÓN ARGENTINA a transferir los

fondos respectivos a favor del TESORO NACIONAL.

##### ARTÍCULO 7°.- El MINISTERIO DEL INTERIOR y el MINISTERIO DE ECONOMÍA

quedan facultados para dictar, en el ámbito de sus respectivas

competencias referidas al artículo 2° en el primer caso y 3° y

subsiguientes en el restante, las normas interpretativas, aclaratorias

y complementarias a que diera lugar el presente decreto.

##### ARTÍCULO 8°.- Facúltase al MINISTERIO DE ECONOMÍA a realizar todas las

adecuaciones y modificaciones necesarias al Presupuesto del FONDO

FIDUCIARIO PARA EL DESARROLLO PROVINCIAL.

##### ARTÍCULO 9°.- El JEFE DE GABINETE DE MINISTROS dictará los actos

administrativos necesarios para incorporar al Presupuesto los recursos,

las fuentes y aplicaciones financieras que resulten como consecuencia

de lo dispuesto en el presente decreto.

##### ARTÍCULO 10.- El presente decreto entrará en vigencia el día de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL.

##### ARTÍCULO 11.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. FERNÁNDEZ - Santiago Andrés Cafiero -

Martín Guzmán - Eduardo Enrique de Pedro

e. 09/04/2020 N° 16858/20 v. 09/04/2020
