---
title: "SECRETARIA DE COMUNICACION Y PRENSA"
identifier: "DEC-630-2020"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2020-07-30"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/340000-344999/340476/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "340476"
enactment_date: "2020-07-29"
gazette_number: "34437"
gazette_page: "14"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADO CON CARACTER TRANSITORIO, A PARTIR DEL 1° DE MAYO DE 2020 Y POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES, AL SEÑOR VICTOR HUGO BUGGE (D.N.I. N° 12.406.230) EN EL CARGO DE DIRECTOR NACIONAL DE PRENSA DE LA SUBSECRETARIA DE COMUNICACION Y PRENSA DE LA SECRETARIA DE COMUNICACION Y PRENSA DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION, NIVEL A DEL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), HOMOLOGADO POR EL DECRETO N° 2098/08, QUIEN REVISTA EN LA PLANTA PERMANENTE EN UN CARGO NIVEL A - GRADO 3 AGRUPAMIENTO GENERAL, TRAMO GENERAL DEL CITADO CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/340000-344999/340476/norma.htm"
---
# SECRETARIA DE COMUNICACION Y PRENSA

**SECRETARÍA DE COMUNICACIÓN Y

PRENSA**

**Decreto 630/2020**

**DCTO-2020-630-APN-PTE -

Dase por designado Director Nacional de Prensa.**

**Ciudad de Buenos Aires,

29/07/2020**

VISTO el Expediente N° EX-2020-31809970-APN-SIP#JGM, la Ley N° 27.467, los

Decretos Nros. 2098 del 3 de diciembre de 2008 sus modificatorios y

complementarios, 355 del 22 de mayo de 2017 y su modificatorio, 7 del

10 de diciembre de 2019, 50 del 19 de diciembre de 2019, 4 del 2 de

enero de 2020 y 195 del 28 de febrero de 2020, y

CONSIDERANDO:

Que

por el Decreto N° 4/20 se estableció que las disposiciones de la Ley N°

27.467 de Presupuesto General de la Administración Nacional para el

Ejercicio 2019 regirán a partir del 1° de enero de 2020, en virtud de

lo establecido por el artículo 27 de la Ley N° 24.156 de Administración

Financiera y de los Sistemas de Control del Sector Público Nacional.

Que

por el Decreto N° 355/17 se estableció que toda designación transitoria

de personal en cargos de planta permanente y extraescalafonarios

vacantes y financiados presupuestariamente, en Jurisdicciones y

unidades organizativas dependientes de la Presidencia de la Nación, de

conformidad con las estructuras organizativas, será efectuada por el

Presidente de la Nación.

Que por el Decreto N° 7/19 se sustituyó

el artículo 1° de la Ley de Ministerios (Ley N° 22.520, texto ordenado

por Decreto N° 438/92 y sus modificatorias) y se creó, entre otros, la

SECRETARÍA DE COMUNICACIÓN Y PRENSA de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

Que

por el Decreto Nº 50/19 se aprobó el Organigrama de Aplicación de la

Administración Nacional centralizada hasta el nivel de Subsecretaría y

sus respectivos objetivos, entre los que se encuentran los

correspondientes a la SECRETARÍA DE COMUNICACIÓN Y PRENSA de la

PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

Que por el Decreto N° 195/20 se aprobó la estructura organizativa de

primer y segundo nivel operativo de la citada Secretaría.

Que

se considera necesario proceder a la cobertura transitoria del cargo

vacante y financiado de Director/a Nacional de Prensa de la

SUBSECRETARÍA DE COMUNICACIÓN Y PRENSA de la SECRETARÍA DE COMUNICACIÓN

Y PRENSA de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

Que el cargo aludido no constituye asignación de recurso extraordinario.

Que

ha tomado la intervención de su competencia el servicio jurídico

permanente de la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

Que

la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones conferidas

por el artículo 99 inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y por el

##### artículo 2° del Decreto N° 355 del 22 de mayo de 2017.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

ARTÍCULO

1º.- Dase por designado con carácter transitorio, a partir del 1° de

mayo de 2020 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, al

señor Víctor Hugo BUGGE (D.N.I. N° 12.406.230) en el cargo de Director

Nacional de Prensa de la SUBSECRETARÍA DE COMUNICACIÓN Y PRENSA de la

SECRETARÍA DE COMUNICACIÓN Y PRENSA de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN,

Nivel A del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del

SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), homologado por el Decreto

N° 2098/08, quien revista en la planta permanente en un cargo Nivel A -

Grado 3 Agrupamiento General, Tramo General del citado Convenio

Colectivo de Trabajo Sectorial.

Se autoriza el correspondiente

pago del Suplemento por Función Ejecutiva Nivel I del citado Convenio

Colectivo de Trabajo Sectorial y se efectúa la presente designación

transitoria con autorización excepcional por no reunir el señor BUGGE

los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 de dicho Convenio.

ARTÍCULO

2º.- El cargo involucrado en el artículo 1° de la presente medida

deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección

vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II,

Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo

Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP),

homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO

OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del 1° de mayo de 2020.

ARTÍCULO

3º.- El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será

atendido con cargo a las partidas específicas de la Jurisdicción 20 –

01 SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

ARTÍCULO

4º.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO

OFICIAL y archívese. FERNÁNDEZ - Santiago Andrés Cafiero

e. 30/07/2020 N° 29726/20

v. 30/07/2020
