---
title: "CONSEJO NACIONAL DEL MENOR Y LA FAMILIA"
identifier: "DEC-260-1998"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-03-12"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/49657/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "49657"
enactment_date: "1998-03-09"
gazette_number: "28855"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "MDOFICASE EL ART. 4° DEL DECRETO N° 138/98, POR EL QUE SE DESIGNO SUBINTERVENTOR DEL CITADO CONSEJO.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/49657/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# CONSEJO NACIONAL DEL MENOR Y LA FAMILIA

**CONSEJO NACIONAL DEL MENOR Y LA FAMILIA**

**Decreto 260/98**

**Modifícase el artículo 4º del Decreto Nº

138/98, por el que se designó Subinterventor del citado

Consejo.**

**Bs. As., 9/3/98**

**B.O: 12/03/98**

VISTO el Decreto Nº 138 del 30 de enero de 1998, y

CONSIDERANDO:

Que por el artículo 4º del citado decreto, se designó

Subinterventor del CONSEJO NACIONAL DEL MENOR Y LA FAMILIA al

Dr. Juan Carlos RIVERO, con una remuneración equivalente

al Nivel A - Grado 8 - Agrupamiento General - del SISTEMA NACIONAL

DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA aprobado por Decreto Nº 993/91

(T.O. 1995).

Que, en virtud de las significativas y complejas funciones asignadas

al mencionado Subinterventor, que son las de coordinar todas las

áreas administrativas que integran el Consejo, además

de las ya establecidas en el artículo 4º del Decreto

referido en el Visto, resulta procedente modificar la remuneración

correspondiente a dicho cargo.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones emergentes

del artículo 99, incisos 1 y 7 de la Constitución

Nacional.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º-**Sustitúyese el artículo

4º del Decreto Nº 138 del 30 de enero de 1998, por el

siguiente: "Artículo 4º - Desígnase Subinterventor

del CONSEJO NACIONAL DEL MENOR Y LA FAMILIA al Dr. Juan Carlos

RIVERO (D.N.I. Nº 8.263.604) quien percibirá una remuneración

equivalente al cargo de Director General con Función Ejecutiva

Nivel 1. Dicho funcionario reemplazará a la Interventora

en caso de ausencia, licencia o impedimento transitorio."

**Art. 2º-**Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-MENEM.-Jorge

A. Rodríguez.-Carlos V. Corach.
