---
title: "PRESIDENCIA DE LA NACION"
identifier: "DEC-387-2002"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2002-03-01"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/70000-74999/72600/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "72600"
enactment_date: "2002-02-27"
gazette_number: "29849"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "AUTORIZASE A LA COORDINACION GENERAL DE LA UNIDAD PRESIDENTE PARA PROCEDER A LA COBERTURA DE UN CARGO, CON EXCEPCION A LO PREVISTO EN LA LEY NRO. 25.401, EL DECRETO NRO. 25/2001 Y EL ANEXO I DEL DECRETO NRO. 993/91 (T.O. 1995)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/70000-74999/72600/norma.htm"
modifies_count: "3"
---
# PRESIDENCIA DE LA NACION

PRESIDENCIA DE LA NACION

Decreto 387/2002

Autorízase a la Coordinación General de la Unidad Presidente para proceder a la cobertura de un cargo, con excepción a lo previsto en la Ley N° 25.401, el Decreto N° 25/2001 y el Anexo I del Decreto N° 993/91 (T.O. 1995).

Bs. As., 27/2/2002

VISTO lo solicitado por la COORDINACION GENERAL DE LA UNIDAD PRESIDENTE de la PRESIDENCIA DE LA NACION, y

CONSIDERANDO:

Que en virtud de específicas razones de servicio la citada COORDINACION GENERAL DE LA UNIDAD PRESIDENTE, considera imprescindible la cobertura de la Dirección de Recursos Humanos de la DIRECCION GENERAL DE RECURSOS HUMANOS Y ORGANIZACION.

Que tal requerimiento implica resolver la cobertura de dicho cargo mediante una excepción a lo previsto en el artículo 21 de la Ley N° 25.401, en el artículo 1° del Decreto N° 25 del 23 de diciembre de 2001 y en los Títulos II – Capítulo I, III – Capítulos I, II, y III – y VI – artículo 71 primer párrafo, primera parte del Anexo I del Decreto N° 993/91 (T.O. 1995).

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones emergentes de los artículos 99, inciso 1 de la Constitución Nacional y 21 y 26 de la Ley N° 25.401.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1° — Autorízase a la COORDINACION GENERAL DE LA UNIDAD PRESIDENTE, para proceder a la cobertura, del cargo Nivel B con Función Ejecutiva Nivel III Director de Recursos Humanos de la DIRECCION GENERAL DE RECURSOS HUMANOS Y ORGANIZACION de la COORDINACION GENERAL DE LA UNIDAD PRESIDENTE, con excepción a lo previsto en los artículos 21 de la Ley N° 25.401 y 1° del Decreto N° 25 del 23 de diciembre de 2001 y en los Títulos II – Capítulo I, III – Capítulos I, II y III y VI – artículo 71, primer párrafo, primera parte – Anexo I del Decreto N° 993/91 (T.O. 1995).

##### Art. 2° — Los gastos que demande el cumplimiento del presente decreto serán atendidos con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 20-01 – SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

##### Art. 3° — Comuníquese, publíquese dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — DUHALDE. — Jorge M. Capitanich. — Rodolfo Gabrielli.
