---
title: "MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS"
identifier: "DEC-1293-2015"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2015-07-13"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/245000-249999/249057/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "249057"
enactment_date: "2015-07-03"
gazette_number: "33169"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "MODIFICASE LA DISTRIBUCION DEL PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL PARA EL EJERCICIO 2015 - RECURSOS HUMANOS. DASE POR DESIGNADA TRANSITORIAMENTE, A PARTIR DEL 11 DE NOVIEMBRE DE 2014 Y POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES CONTADOS A PARTIR DE LA FECHA DEL DICTADO DE LA PRESENTE MEDIDA, A LA ECONOMISTA DOÑA DIANA LIZETTE AGUIRRE NEGRETE (M.I. N° 93.939.297) EN EL CARGO DE DIRECTORA DE PROMOCION DE EXPORTACIONES DE LA DIRECCION NACIONAL DE GESTION COMERCIAL EXTERNA DE LA SUBSECRETARIA DE COMERCIO EXTERIOR DE LA SECRETARIA DE COMERCIO DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, NIVEL B, GRADO 0, AUTORIZANDOSE EL CORRESPONDIENTE PAGO DEL SUPLEMENTO POR FUNCION EJECUTIVA NIVEL III DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), APROBADO POR EL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL HOMOLOGADO POR EL DECRETO N° 2.098 DE FECHA 3 DE DICIEMBRE DE 2008, CON CARACTER DE EXCEPCION A LO DISPUESTO POR EL ARTICULO 7° DE LAS LEYES NROS. 26.895 Y 27.008 Y "
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/245000-249999/249057/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS

**MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS**

**Decreto 1293/2015**

**Dase por designada la Directora de Promoción de Exportaciones.**

Bs. As., 03/07/2015

VISTO el Expediente N° S01:0273122/2014 del Registro del MINISTERIO DE

ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS, las Leyes Nros. 26.895 y 27.008 y los

Decretos Nros. 491 de fecha 12 de marzo de 2002 y 2.098 de fecha 3 de

diciembre de 2008 y la Decisión Administrativa N° 969 de fecha 11 de

noviembre de 2014, y

CONSIDERANDO:

Que por el Artículo 7° de las Leyes Nros. 26.895 y 27.008, se dispuso

el congelamiento de los cargos vacantes financiados existentes a la

fecha de sanción de las mismas, en las Jurisdicciones y Entidades de la

Administración Nacional y de los que queden vacantes con posterioridad,

salvo decisión fundada del señor Jefe de Gabinete de Ministros o del

PODER EJECUTIVO NACIONAL en virtud de las disposiciones del Artículo 10

de las citadas leyes.

Que por el Decreto N° 491 de fecha 12 de marzo de 2002 se dispuso,

entre otros aspectos, que toda designación de personal en el ámbito de

la Administración Pública centralizada y descentralizada, en cargos de

planta permanente y no permanente, será efectuada por el PODER

EJECUTIVO NACIONAL a propuesta de la jurisdicción correspondiente.

Que en virtud de específicas razones de servicio de la SUBSECRETARÍA DE

COMERCIO EXTERIOR de la SECRETARÍA DE COMERCIO del MINISTERIO DE

ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS, se considera imprescindible la cobertura

de UN (1) cargo vacante Función Ejecutiva Nivel III de Directora de

Promoción de Exportaciones de la Dirección Nacional de Gestión

Comercial Externa de la mencionada Subsecretaría.

Que por la Decisión Administrativa N° 969 de fecha 11 de noviembre de

2014 se exceptuó a la funcionaria propuesta, de nacionalidad

ecuatoriana, de lo dispuesto en el inciso a) del Artículo 4° del Anexo

a la Ley Marco de Regulación de Empleo Público N° 25.164, al sólo

efecto de efectuar su designación transitoria.

Que a fin de posibilitar la cobertura del cargo previamente mencionado

es necesario modificar la distribución presupuestaria de la SECRETARÍA

DE COMERCIO del MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS.

Que tal requerimiento implica resolver la cobertura de dicho cargo

mediante una excepción a lo dispuesto en el Artículo 7° de las Leyes

Nros. 26.895 y 27.008.

Que si bien la profesional propuesta posee los requisitos de

experiencia e idoneidad necesarios para cubrir dicho cargo, deberá ser

exceptuada de los requisitos mínimos establecidos en el Artículo 14 del

SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el

Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto N°

2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008.

Que el cargo aludido no constituye asignación de recurso extraordinario alguno para el ESTADO NACIONAL.

Que se encuentran reunidos los requisitos exigidos en la Circular N° 4

de fecha 15 de marzo de 2002 de la SECRETARÍA LEGAL Y TÉCNICA de la

PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE

ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en virtud de las facultades conferidas

por el Artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL, el Artículo

6° de la Ley N° 27.008, los Artículos 7° y 10 de las Leyes Nros. 26.895

y 27.008 y el Artículo 1° del Decreto N° 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Modifícase la

distribución del Presupuesto General de la Administración Pública

Nacional para el Ejercicio 2015 - Recursos Humanos, en la parte

correspondiente a la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMÍA Y

FINANZAS PÚBLICAS, de acuerdo con el detalle obrante en la Planilla

Anexa al presente artículo, que forma parte integrante del mismo.

**Art. 2° —** Dase por designada

transitoriamente, a partir del 11 de noviembre de 2014 y por el término

de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del

dictado de la presente medida, a la Economista Doña Diana Lizette

AGUIRRE NEGRETE (M.I. N° 93.939.297) en el cargo de Directora de

Promoción de Exportaciones de la Dirección Nacional de Gestión

Comercial Externa de la SUBSECRETARÍA DE COMERCIO EXTERIOR de la

SECRETARÍA DE COMERCIO del MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS,

Nivel B, Grado 0, autorizándose el correspondiente pago del Suplemento

por Función Ejecutiva Nivel III del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO

(SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial

homologado por el Decreto N° 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008, con

carácter de excepción a lo dispuesto por el Artículo 7° de las Leyes

Nros. 26.895 y 27.008 y con autorización excepcional por no reunir los

requisitos mínimos establecidos en el Artículo 14 del citado Convenio.

**Art. 3° —** El cargo involucrado

deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección

vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II,

Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo

Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO

(SI.N.E.P.), homologado por el Decreto N° 2.098/08, dentro del plazo de

CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del

dictado de la presente medida.

**Art. 4° —** El gasto que demande

el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las

partidas específicas de la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMÍA Y

FINANZAS PÚBLICAS.

**Art. 5° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNÁNDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal D. Fernández. — Axel

Kicillof.

PLANILLA ANEXA AL ARTÍCULO 1°

[IMG]
