---
title: "ADMINISTRACION DE INFRAESTRUCTURAS FERROVIARIAS SOCIEDAD DEL ESTADO"
identifier: "DEC-49-2018"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2018-01-17"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/305000-309999/305962/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "305962"
enactment_date: "2018-01-16"
gazette_number: "33793"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "CONVALIDASE LA MEMORIA Y EJECUCION PRESUPUESTARIA DEL EJERCICIO 2016 DE LA ADMINISTRACION DE INFRAESTRUCTURAS FERROVIARIAS SOCIEDAD DEL ESTADO, ACTUANTE EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DE TRANSPORTE, DE ACUERDO AL DETALLE QUE FIGURA EN LOS ANEXOS I (IF-2017-14390850-APN-SSP#MHA) Y II (IF-2017- 14390780-APN-SSP#MHA) ADJUNTOS AL PRESENTE DECRETO, RESPECTIVAMENTE."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/305000-309999/305962/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# ADMINISTRACION DE INFRAESTRUCTURAS FERROVIARIAS SOCIEDAD DEL ESTADO

**ADMINISTRACIÓN DE INFRAESTRUCTURAS FERROVIARIAS SOCIEDAD DEL ESTADO**

**Decreto 49/2018**

**Convalídase la Memoria y Ejecución Presupuestaria del Ejercicio 2016.**

Ciudad de Buenos Aires, 16/01/2018

VISTO el Expediente Nº EX-2017-21514531-APN-DMEYN#MHA, y

CONSIDERANDO:

Que por el Expediente mencionado en el Visto tramita la Convalidación

de la Memoria y Ejecución Presupuestaria del Ejercicio 2016 formulada

por la ADMINISTRACIÓN DE INFRAESTRUCTURAS FERROVIARIAS SOCIEDAD DEL

ESTADO, actuante en el ámbito del MINISTERIO DE TRANSPORTE.

Que la Convalidación de la Memoria y Ejecución Presupuestaria

mencionada, se encuadra en los términos del artículo 53 de la Ley de

Administración Financiera y de los Sistemas de Control del Sector

Público Nacional N° 24.156 y sus modificaciones, reglamentado por el

##### artículo 53 del Anexo al Decreto N° 1344/07 y sus modificatorios.

Que se ha expedido en forma favorable la OFICINA NACIONAL DE

PRESUPUESTO dependiente de la SUBSECRETARÍA DE PRESUPUESTO de la

SECRETARÍA DE HACIENDA del MINISTERIO DE HACIENDA.

Que la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS del MINISTERIO DE HACIENDA ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en virtud de las facultades

contempladas en el artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y

en el artículo 53 del Anexo al Decreto Nº 1344 del 4 de octubre de 2007

y sus modificatorios.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1º.- Convalídase la Memoria y Ejecución Presupuestaria del

Ejercicio 2016 de la ADMINISTRACIÓN DE INFRAESTRUCTURAS FERROVIARIAS

SOCIEDAD DEL ESTADO, actuante en el ámbito del MINISTERIO DE

TRANSPORTE, de acuerdo al detalle que figura en los Anexos I

(IF-2017-14390850-APN-SSP#MHA) y II (IF-2017-14390780-APN-SSP#MHA)

adjuntos al presente decreto, respectivamente.

##### ARTÍCULO 2º.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. — MACRI. — Marcos Peña. — Nicolas Dujovne.

NOTA: El/los Anexo/s que integra/n este(a) Decreto se publican en la edición web del BORA -www.boletinoficial.gob.ar-.

e. 17/01/2018 N° 2882/18 v. 17/01/2018

*(**Nota

Infoleg:**

Los anexos referenciados en la presente norma han sido extraídos de la

edición web de Boletín Oficial. Los mismos pueden consultarse en el

siguiente link: [AnexoI](dec49-1.pdf), [AnexoII](dec49-2.pdf))*
