---
title: "MINISTERIO DE SALUD"
identifier: "DEC-1657-2012"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2012-09-18"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/200000-204999/202196/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "202196"
enactment_date: "2012-09-10"
gazette_number: "32483"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "SUSTITUYESE LA DENOMINACION DEL CENTRO NACIONAL DE GENETICA MEDICA DEPENDIENTE DE LA ADMINISTRACION NACIONAL DE LABORATORIOS E INSTITUTOS DE SALUD 'DR. CARLOS G. MALBRAN', POR EL DE CENTRO NACIONAL DE GENETICA MEDICA 'DR. EDUARDO E. CASTILLA'."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/200000-204999/202196/norma.htm"
modifies_count: "4"
---
# MINISTERIO DE SALUD

**MINISTERIO DE SALUD**

**Decreto 1657/2012**

**Sustitúyese la denominación del Centro Nacional de Genética Médica.**

Bs. As., 10/9/2012

VISTO el Expediente Nº 1-2095-S01:0001224/2010 del Registro de la

ADMINISTRACION NACIONAL DE LABORATORIOS E INSTITUTOS DE SALUD “Dr.

Carlos G. MALBRAN”, organismo descentralizado que funciona en la órbita

de la SECRETARIA DE POLITICAS, REGULACION E INSTITUTOS del MINISTERIO

DE SALUD, los Decretos Nº 7121 de fecha 3 de noviembre de 1969, Nº 1685

de fecha 11 de setiembre de 1992, Nº 660 de fecha 24 de junio de 1996,

Nº 1447 de fecha 12 de diciembre de 1996 y Nº 1628 de fecha 23 de

diciembre de 1996, y

CONSIDERANDO:

Que a través del Decreto Nº 7121/69 se aprobó el acuerdo celebrado con

fecha 21 de marzo de 1969 para la creación de un CENTRO DE GENETICA

MEDICA, el cual surge mediante un convenio entre la entonces SECRETARIA

DE ESTADO DE SALUD PUBLICA y la ASOCIACION DE FACULTADES DE MEDICINA DE

LA REPUBLICA ARGENTINA, asumiendo el doctor D. Eduardo Enrique CASTILLA

la dirección del mismo, siendo además fundador del Centro y uno de los

iniciadores de la genética médica en nuestro país.

Que por el Decreto Nº 1685/92 se aprobó la actual estructura organizativa del INSTITUTO NACIONAL DE GENETICA MEDICA.

Que de acuerdo a lo establecido por el artículo 44 del Decreto Nº

660/96 fueron transferidos al entonces INSTITUTO NACIONAL DE

MICROBIOLOGIA “Dr. Carlos G. MALBRAN”, el INSTITUTO NACIONAL DE

EPIDEMIOLOGIA “DR. JUAN H. JARA”, el INSTITUTO NACIONAL DE

EPIDEMIOLOGIA “EMILIO CONI”, el INSTITUTO NACIONAL DE ENFERMEDADES

VIRALES HUMANAS, el INSTITUTO NACIONAL DE GENETICA MEDICA, el INSTITUTO

NACIONAL DE CHAGAS, “DR. FATALA CHABÉN” y el INSTITUTO NACIONAL DE

INVESTIGACIONES NUTRICIONALES.

Que, con posterioridad, mediante el Decreto Nº 1447/96 se sustituyó la

denominación del entonces INSTITUTO NACIONAL DE MICROBIOLOGIA “Dr.

Carlos G. MALBRAN” por el de ADMINISTRACION NACIONAL DE LABORATORIOS E

INSTITUTOS DE SALUD “Dr. Carlos G. MALBRAN”.

Que mediante el Decreto Nº 1628/96 se aprobó la primera apertura de la

estructura organizativa de la ADMINISTRACION NACIONAL DE LABORATORIOS E

INSTITUTOS DE SALUD “Dr. Carlos G. MALBRAN”, estableciéndose las

misiones y funciones generales de la entidad, sus unidades de

conducción, de coordinación técnico-científica, de control interno, de

gestión administrativa y contable y de asesoramiento jurídico. A partir

de la creación de la mentada Administración Nacional, el INSTITUTO

NACIONAL DE GENETICA MEDICA pasó a denominarse “CENTRO NACIONAL DE

GENETICA MEDICA”, lo cual surge del Anexo I del citado Decreto.

Que por el expediente citado en el VISTO el CENTRO NACIONAL DE GENETICA

MEDICA solicita que a dicho Centro Nacional pueda agregársele el nombre

propio “Dr. Eduardo E. CASTILLA”.

Que ha de tenerse en cuenta que el citado galeno fue el mentor de uno

de los primeros registros epidemiológicos de defectos congénitos: el

ESTUDIO COLABORATIVO LATINOAMERICANO DE MALFORMACIONES CONGENITAS

“ECLAMC” y sigue siendo su principal gestor con reconocimiento

internacional y continúa brindando su apoyo para el desarrollo de

proyectos de su competencia.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE SALUD ha tomado la intervención de su competencia.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas al

PODER EJECUTIVO NACIONAL por el artículo 99 inciso 1, de la

CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º —** Sustitúyese la

denominación del CENTRO NACIONAL DE GENETICA MEDICA dependiente de la

ADMINISTRACION NACIONAL DE LABORATORIOS E INSTITUTOS DE SALUD “Dr.

Carlos G. MALBRAN”, por el de CENTRO NACIONAL DE GENETICA MEDICA “Dr.

Eduardo E. CASTILLA”.

**Art. 2º —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal Medina. — Juan L.

Manzur.
