---
title: "DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS"
identifier: "DEC-726-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-05-20"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/210000-214999/214747/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "214747"
norm_class: "S"
enactment_date: "1990-04-18"
gazette_number: "32642"
gazette_page: "72"
texto_resumido: "DISPONESE PARA EL PERSONAL DEL SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL EN ACTIVIDAD, EL PAGO DE UN ANTICIPO A DESCONTAR DE LOS HABERES A LIQUIDAR EN EL MES DE ABRIL DE 1990."
observaciones: "ESTA NORMA FUE PUBLICADA EN SUPLEMENTO DE BOLETIN OFICIAL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/210000-214999/214747/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS

**DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS**

**Decreto S 726/1990**

Bs. As., 18/4/1990

VISTO lo propuesto por el Ministerio de Educación y Justicia, y

CONSIDERANDO:

Que resulta necesario arbitrar medios que permitan aliviar la situación

salarial del Personal del SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL en actividad.

Que el mecanismo idóneo para lograr tal objetivo, es otorgar un

anticipo a descontar de los haberes a liquidar en el mes de abril de

1990.

Que la COMISION TECNICA ASESORA DE POLITICA SALARIAL DEL SECTOR PUBLICO ha tomado la intervención que le compete.

Que la medida encuadra en las facultades otorgadas al PODER EJECUTIVO

NACIONAL por el artículo 86, inciso 1°) de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Dispónese para el

Personal del SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL en actividad, el pago de un

anticipo a descontar de los haberes a liquidar en el mes de abril de

1990, según el detalle que figura en planilla anexa al presente

artículo.

**Art. 2° —** El anticipo otorgado

en el presente Decreto no será objeto de los aportes y contribuciones

previstos por las leyes previsionales y asistenciales.

**Art. 3° —** El pago del anticipo a que se refiere el presente Decreto se efectuará en fecha que no exceda el día 20 de abril de 1990.

**Art. 4° —** LA COMISION TECNICA

ASESORA DE POLITICA SALARIAL DEL SECTOR PUBLICO, será el organismo de

interpretación con facultades para aclarar las normas del presente

Decreto, en los temas específicos sobre los que le acuerda competencia

la Ley Nº 18.753.

**Art. 5° —** Los gastos emergentes

de la aplicación de las disposiciones del presente Decreto, serán

imputados a los créditos asignados a las partidas específicas del

PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL vigentes, según

corresponda.

**Art. 6° —** Regístrese y archívese. — MENEM.

Planilla anexa al artículo 1°.-

PERSONAL DEL SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL

INSPECTOR GENERAL

918.000

PREFECTO

869.000

SUBPREFECTO

820.000

ALCAIDE MAYOR

651.000

ALCAIDE

544.000

SUBALCAIDE

444.000

ADJUTOR PRINCIPAL

346.000

ADJUTOR

290.000

SUBADJUTOR

227.000

AYUDANTE MAYOR

554.000

AYUDANTE PRINCIPAL

466.000

AYUDANTE DE PRIMERA

405.000

AYUDANTE DE SEGUNDA

204.000

AYUDANTE DE TERCERA

173.000

AYUDANTE DE CUARTA

143.000

AYUDANTE DE QUINTA

125.000

SUBAYUDANTE

116.000

CADETE III AÑO

116.000

CADETE II AÑO

109.000

CADETE I AÑO

109.000

| INSPECTOR GENERAL | 918.000 |
| --- | --- |
| PREFECTO | 869.000 |
| SUBPREFECTO | 820.000 |
| ALCAIDE MAYOR | 651.000 |
| ALCAIDE | 544.000 |
| SUBALCAIDE | 444.000 |
| ADJUTOR PRINCIPAL | 346.000 |
| ADJUTOR | 290.000 |
| SUBADJUTOR | 227.000 |
| AYUDANTE MAYOR | 554.000 |
| AYUDANTE PRINCIPAL | 466.000 |
| AYUDANTE DE PRIMERA | 405.000 |
| AYUDANTE DE SEGUNDA | 204.000 |
| AYUDANTE DE TERCERA | 173.000 |
| AYUDANTE DE CUARTA | 143.000 |
| AYUDANTE DE QUINTA | 125.000 |
| SUBAYUDANTE | 116.000 |
| CADETE III AÑO | 116.000 |
| CADETE II AÑO | 109.000 |
| CADETE I AÑO | 109.000 |
