---
title: "INSTITUTO NACIONAL SANMARTINIANO"
identifier: "DEC-867-2015"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2015-05-21"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/245000-249999/247085/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "247085"
enactment_date: "2015-05-19"
gazette_number: "33134"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DESIGNASE PRESIDENTE DEL INSTITUTO NACIONAL SANMARTINIANO, DEPENDIENTE DEL MINISTERIO DE CULTURA, AL SEÑOR EDUARDO EMANUEL GARCIA CAFFI (DNI N° 10.964.060), A PARTIR DEL DIA 28 DE MAYO DE 2015, Y POR EL TERMINO DE TRES (3) AÑOS, DE CONFORMIDAD CON LO ESTABLECIDO EN EL ARTICULO 8° DE LA LEY N° 15.538."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/245000-249999/247085/norma.htm"
---
# INSTITUTO NACIONAL SANMARTINIANO

**INSTITUTO NACIONAL SANMARTINIANO**

**Decreto 867/2015**

**Desígnase Presidente.**

Bs. As., 19/5/2015

VISTO el Expediente CUDAP N° 2609/15 del registro del MINISTERIO DE

CULTURA, la Ley N° 15.538 y el Decreto N° 1918 de fecha 10 de octubre

de 2012, y

CONSIDERANDO:

Que por la Ley N° 15.538 se dispuso la creación del INSTITUTO NACIONAL SANMARTINIANO.

Que habiendo concluido su mandato el actual titular del citado

Instituto, el CONSEJO SUPERIOR del INSTITUTO NACIONAL SANMARTINIANO, ha

elevado una nómina de candidatos a ocupar el cargo de Presidente, para

la consideración del PODER EJECUTIVO NACIONAL, conforme lo prevé la

normativa.

Que el MINISTERIO DE CULTURA propone para ocupar el cargo de Presidente

a quien, en virtud de lo dispuesto por el Decreto N° 1918/12, se venía

desempeñando como tal, el señor Eduardo Emanuel GARCIA CAFFI.

Que ha tomado intervención la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS del MINISTERIO DE CULTURA.

Que la presente medida se dicta con arreglo a las atribuciones

previstas en el artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y en

uso de las facultades conferidas por el artículo 8° de la Ley N° 15.538.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Desígnase

Presidente del INSTITUTO NACIONAL SANMARTINIANO, dependiente del

MINISTERIO DE CULTURA, al señor Eduardo Emanuel GARCIA CAFFI (DNI N°

10.964.060), a partir del día 28 de mayo de 2015, y por el término de

TRES (3) años, de conformidad con lo establecido en el artículo 8° de

la Ley N° 15.538.

**Art. 2° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal D. Fernández. — Teresa A.

Sellarés.
