---
title: "CONMEMORACIONES"
identifier: "DEC-2479-1992"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1992-12-28"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/10000-14999/11165/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "11165"
enactment_date: "1992-12-21"
gazette_number: "27543"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DECLARASE EL DIA 13 DE JULIO 'DIA NACIONAL DE LAS TELECOMUNICACIONES'."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/10000-14999/11165/norma.htm"
---
# CONMEMORACIONES

**CONMEMORACIONES**

**Decreto N° 2479/1992

Declárase al día 13 de julio "Día Nacional de las Telecomunicaciones".**

Bs. As., 21/12/92

VISTO lo manifestado por el Primer Magistrado en el acto que tuvo lugar

en el Salón Blanco de la Casa Rosada el día 13 de Julio de 1992, lo

solicitado por la SUBSECRETARIA DE COMUNICACIONES del MINISTERIO DE

ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, y

CONSIDERANDO:

Que el desarrollo de las telecomunicaciones ha contribuido al

crecimiento de la Nación, aplicando los más modernos avances

tecnológicos a la comnicación entre individuos, al acercamiento de los

pueblos y al intercambio comercial y cultural.

Que la expansión de las redes y su utilización en la prestación de los

más diversos servicios en todo el territorio de la república, es

productto del trabajo coordinado de personas e instituciones, dentro de

las cuales tuvo un papel destacadísimo el sector cooperativo, al

hacerse cargo de la prestación de los servicios en aquellos lugares a

los que no llegaba la antigua empresa estatal.

Que en reconocimiento de esa labor, el Gobierno decidió otorgar a las

cooperativas telefonicas licencias para la prestación del servicio en

régimen de exclusividad, equiparándolas a la condición de las grandes

empresas operadoras, decisión que se formalizó el día 13 de Julio de

1992.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las facultades

conferidas por el artículo N° 86 inciso 1) de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° -** Declárase al día 13 de Julio como "Día Nacional de Telecomunicaciones"

**Art. 2° -** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. - MENEM. - Domingo F. Cavallo. - Gustavo O. Béliz.
