---
title: "PRESUPUESTO ADMINISTRACION NACIONAL"
identifier: "DEC-1479-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-09-30"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/220000-224999/220441/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "220441"
enactment_date: "2013-09-25"
gazette_number: "32733"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "MODIFICASE LA DISTRIBUCION DEL PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL PARA EL EJERCICIO 2013 APROBADO POR LA LEY Nº 26.784 - RECURSOS HUMANOS, EN LA PARTE CORRESPONDIENTE AL MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, DE ACUERDO CON EL DETALLE OBRANTE EN LAS PLANILLAS ANEXAS AL PRESENTE ARTICULO QUE FORMAN PARTE INTEGRANTE DEL MISMO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/220000-224999/220441/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# PRESUPUESTO ADMINISTRACION NACIONAL

**MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA**

**Decreto 1479/2013**

**Modifícase la distribución del Presupuesto General de la Administración

Nacional - Recursos Humanos - Ministerio de Agricultura, Ganadería y

Pesca.**

Bs. As., 25/9/2013

VISTO el Expediente Nº S01:0200659/2012 del Registro del MINISTERIO DE

AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, el Presupuesto General de la

Administración Nacional para el Ejercicio 2013 aprobado por la Ley Nº

26.784, los Decretos Nros. 491 de fecha 12 de marzo de 2002, 2.098 de

fecha 3 de diciembre de 2008, 1.840 de fecha 10 de octubre de 1986, sus

modificatorios y complementarios y 1.365 de fecha 1 de octubre de 2009,

y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto Nº 1.365 de fecha 1 de octubre de 2009 se creó el MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA.

Que en esta nueva etapa se impone dotar al citado Ministerio de

diversas instancias de coordinación que aseguren el eficiente

desarrollo de distintas acciones y que hagan al funcionamiento de las

actividades centrales de dicha Cartera de Estado.

Que en ese sentido y con el objeto de promover el logro de altos

niveles de eficacia y transparencia en la gestión resulta aconsejable

crear, con dependencia directa del titular de la referida cartera, UN

(1) cargo extraescalafonario de Coordinador Técnico Normativo, siendo

su cometido brindar asesoramiento al señor Ministro de Agricultura,

Ganadería y Pesca en toda gestión que requiera específicos

conocimientos de normativa agroalimentaria internacional.

Que en consecuencia es menester modificar la distribución del

Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio

2013 aprobado por la Ley Nº 26.784, en la parte correspondiente al

MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA.

Que por el Decreto Nº 491 de fecha 12 de marzo de 2002 el PODER

EJECUTIVO NACIONAL reasumió el control directo de todas las

designaciones de personal, en el ámbito de la Administración Pública

Nacional.

Que el Abogado D. Oscar Daniel VITALE (M.I. Nº 12.497.818), reúne las

exigencias de idoneidad y experiencia necesarias para cubrir el cargo

de Coordinador Técnico Normativo del MINISTERIO DE AGRICULTURA,

GANADERIA Y PESCA.

Que el Decreto Nº 1.840 de fecha 10 de octubre de 1986, sus

modificatorios y complementarios, establece, entre otras medidas, un

régimen especial de compensación de los mayores gastos en que incurran

los funcionarios convocados por el PODER EJECUTIVO NACIONAL para

cumplir funciones políticas, cuando su residencia sea permanente y se

encuentre a una distancia superior a los CIEN KILOMETROS (100 km.) de

la sede de los respectivos organismos que revistan.

Que el funcionario citado precedentemente tiene su residencia

permanente en la Provincia del CHUBUT, conforme lo acreditado con la

documentación pertinente, por lo tanto corresponde proceder a incluirlo

dentro de las previsiones del mencionado Decreto Nº 1.840/86.

Que la SECRETARIA DE GABINETE Y COORDINACION ADMINISTRATIVA de la

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS ha tomado la intervención de su

competencia.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE

AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en virtud de las facultades conferidas

por los Artículos 99, incisos 1 y 7 de la CONSTITUCION NACIONAL, 6° y

10 del Presupuesto General de la Administración Nacional para el

Ejercicio 2013 aprobado por la Ley Nº 26.784, y 1° del citado Decreto

Nº 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Modifícase la

distribución del Presupuesto General de la Administración Nacional para

el Ejercicio 2013 aprobado por la Ley Nº 26.784 - Recursos Humanos, en

la parte correspondiente al MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y

PESCA, de acuerdo con el detalle obrante en las Planillas Anexas al

presente artículo que forman parte integrante del mismo.

**Art. 2° —** Créase con

dependencia directa del señor Ministro de Agricultura, Ganadería y

Pesca, el cargo extraescalafonario de Coordinador Técnico Normativo que

tendrá rango y jerarquía equivalentes a Subsecretario siendo su

cometido brindar asesoramiento al señor Ministro de Agricultura,

Ganadería y Pesca en toda gestión que requiera específicos

conocimientos de normativa agroalimentaria internacional.

**Art. 3° —** Desígnase, como

Coordinador Técnico Normativo del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA

Y PESCA al Abogado D. Oscar Daniel VITALE (M.I. Nº 12.497.818).

**Art. 4° —** Inclúyese con

carácter de excepción y mientras su residencia permanente se encuentre

a una distancia superior a los CIEN KILOMETROS (100 km.) de la CIUDAD

AUTONOMA DE BUENOS AIRES, dentro de las previsiones del Decreto Nº

1.840 de fecha 10 de octubre de 1986, sus modificatorios y

complementarios, al Abogado D. Oscar Daniel VITALE (M.I. Nº

12.497.818), a partir del primer día del mes siguiente al de la fecha

de dictado del presente decreto.

**Art. 5° —**El gasto que demande

el cumplimiento del presente decreto será imputado con cargo a las

partidas específicas de la Jurisdicción 52 - MINISTERIO DE AGRICULTURA,

GANADERIA Y PESCA.

**Art. 6° —**Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal Medina. — Norberto

G. Yauhar.

PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 1°

PRESUPUESTO 2013

JURISDICCION 52 - MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA

PROGRAMA 43 - ADMINISTRACION Y CONTROL COMERCIAL AGROPECUARIO

ACTIVIDAD 01 - ACTIVIDADES CENTRALES

RECURSOS HUMANOS

CARGO O CATEGORIACANTIDAD DECARGOSHORAS DE CATEDRAPERSONAL PERMANENTE

PERSONAL DEL SINEP DECRETO Nº 2.098/08

F

Subtotal Escalafón

TOTAL PROGRAMA

-1

-1

-1

PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 1°

PRESUPUESTO 2013

JURISDICCION 52 - MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA

PROGRAMA 01 - ACTIVIDADES CENTRALES

ACTIVIDAD 01 - CONDUCCION Y DIRECCION SUPERIOR

RECURSOS HUMANOS

CARGO O CATEGORIACANTIDAD DECARGOSHORAS DE CATEDRAPERSONAL PERMANENTE

FUNCIONARIOS FUERA DE NIVEL

Coordinador Técnico Normativo

Subtotal Escalafón

TOTAL PROGRAMA

1

1

1

| CARGO O CATEGORIA | CANTIDAD DE |  |
| --- | --- | --- |
| CARGOS | HORAS DE CATEDRA |  |
| PERSONAL PERMANENTE

PERSONAL DEL SINEP DECRETO Nº 2.098/08

F

Subtotal Escalafón

TOTAL PROGRAMA | -1

-1

-1 |  |

| CARGO O CATEGORIA | CANTIDAD DE |  |
| --- | --- | --- |
| CARGOS | HORAS DE CATEDRA |  |
| PERSONAL PERMANENTE

FUNCIONARIOS FUERA DE NIVEL

Coordinador Técnico Normativo

Subtotal Escalafón

TOTAL PROGRAMA | 1

1

1 |  |
