---
title: "PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA"
identifier: "DEC-219-1998"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-02-27"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/49419/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "49419"
enactment_date: "1998-02-23"
gazette_number: "28846"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "TRANSFERENCIA EL PROGRAMA DE RECONVERSION EMPRESARIAL PARA LAS EXPORTACIONES - BIRF 3960-AR, Y EL PROGRAMA DE APOYO A LA REESTRUCTURACION EMPRESARIAL - BID- 989/OC-AR-, DEL AMBITO DEL MEYOSP A LA SECRETARIA DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/49419/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "2"
---
# PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA

**PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA**

**Decreto 219/98**

**Transfiérese el Programa de Reconversión

Empresarial para las Exportaciones - BIRF 3960-AR, y el Programa

de Apoyo a la Reestructuración Empresarial -BID- 989/OCAR-,

del ámbito del Ministerio de Economía y Obras y

Servicios Públicos a la Secretaría de la Pequeña

y Mediana Empresa.**

**Bs. As., 23/02/98.**

**B. O.: 27/02/98.**

VISTO la Ley 24.467 y el Decreto N° 943 del

15 de setiembre de 1.997 y

CONSIDERANDO:

Que la experiencia Nacional e Internacional demuestra

la importancia que el sector de la pequeña y mediana empresa

posee en la generación de empleos y en el progreso económico.

Que tal experiencia demuestra asimismo la conveniencia

de acciones gubernamentales unificadas a efectos de fortalecer

el sector.

Que existen distintas áreas gubernamentales

que ejecutan Programas dirigidos al sector de la Pequeña

y Mediana Empresa lo que dispersa las herramientas puestas al

servicio del pequeño y mediano empresario y dificulta la

consecución de los objetivos mencionados precedentemente.

Que por tal razón se torna necesario su centralización

a los efectos de la coordinación integral del conjunto

de programas vinculados a las Pequeñas y Medianas Empresas

con el objeto de fortalecer el diseño de políticas

y acciones del Gobierno Nacional dirigidas a dicho sector.

Que en este orden de conceptos se torna necesario

proseguir con el proceso de transferencia de dichos programas

iniciado por el aludido Decreto 943 del 15 de setiembre de 1.997.

Que en virtud de lo dispuesto en dicha norma la SECRETARIA

DE LA PEQUENA Y MEDIANA EMPRESA es órgano competente para

atender en la materia.

Que el presente Decreto se dicta en ejercicio de

las atribuciones emergentes del artículo 99, inciso 1 de

la Constitución Nacional.

Por ello,

EL PRESIDENTE

DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Art. 1°-** Transfiérese

del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS al ámbito

de la SECRETARIA DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA de la

PRESIDENCIA DE LA NACION, el Programa de Reconversión Empresarial

para las Exportaciones -BIRF 3960AR-, el Programa de Apoyo a la

Reestructuración Empresarial -BID- 989/OC-AR-dependientes

de la SECRETARIA DE INDUSTRIA, COMERCIO Y MINERIA con sus respectivas

unidades ejecutoras, cargos, bienes, créditos presupuestarios

y objetivos.

**Art. 2°-** Facúltase

a la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS para disponer las medidas

necesarias para instrumentar la transferencia de los programas

mencionados en el artículo 1° entre las Jurisdicciones

allí citadas.

**Art. 3°-** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional

del Registro Oficial y archívese. - MENEM. - Jorge A. Rodríguez.

- Roque B. Fernández.
