---
title: "PREFECTURA NAVAL ARGENTINA"
identifier: "DEC-1567-1999"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1999-01-11"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/55000-59999/55443/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "55443"
enactment_date: "1998-02-21"
gazette_number: "29060"
gazette_page: "6"
texto_resumido: "PROMUEVESE A PARTIR DE LAS FECHAS Y ANTIGÜEDAD QUE PARA CADA SE INDICA, AL AL PERSONAL SUPERIOR DE LA PREFECTURA NAVAL ARGENTINA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/55000-59999/55443/norma.htm"
---
# PREFECTURA NAVAL ARGENTINA

PREFECTURA NAVAL ARGENTINA

Decreto 1567/98

Promociones.

Bs. As., 29/12/98

B.O.: 11/01/98

VISTO lo informado por el señor Prefecto Nacional Naval, lo propuesto por el señor Ministro del Interior, lo establecido en el artículo 44 de la Ley N° 18.398, y

CONSIDERANDO:

Que por Decreto N° 2.767 del 31 de diciembre de 1990 fue promovido al grado inmediato superior, a partir de la precitada fecha, el Personal Superior de la PREFECTURA NAVAL ARGENTINA que reunía las condiciones reglamentarias correspondientes.

Que idéntica medida se adoptó por Decretos Nros. 2.229 y 1.394 del 20 y 19 de diciembre de 1994 y 1997, respectivamente, a contar del 31 de diciembre de dichos años.

Que en virtud de lo dispuesto en el artículo 49, inciso b) de la Ley N° 18.398, no fue considerado, ni en 1990, ni en años subsiguientes, el Oficial Principal D. Antonio Héctor GARCIA y por idéntico motivo, en 1994 y posteriores, el Subprefecto D. David PARDO y por la misma causa, en 1997, el Oficial Auxiliar D. Alfredo Eduardo MENDEZ, al encontrarse sujetos, todos ellos, a las resoluciones de sumarios administrativos en los que se hallaban involucrados.

Que en tal sentido el Oficial Principal D. Antonio Héctor GARCIA fue sobreseído en el orden administrativo-disciplinario, de conformidad con lo establecido en el artículo u50207, punto 1. inciso d), concordante con lo previsto por el artículo 050208, inciso b) de la Reglamentación del Personal (Decreto N° 6.242 del 24 de diciembre de 1971), en el Sumario Administrativo N° 60/86 "C" (Expediente G-3456/91 "C") del registro de la PREFECTURA BAHIA BLANCA, caratulado: "OPCGGEMA (M.R. 902.557) ANTONIO HECTOR GARCIA S/CONDUCTA".

Que el Subprefecto D. David PARDO fue sobreseído en el orden administrativo-disciplinario, de acuerdo a lo determinado por el artículo 051006, inciso a), apartado 1. de la Reglamentación del Personal, en el Sumario Administrativo N° 07/94 "C" (Expediente A-1369/97 "C") del registro de la PREFECTURA DE ZONA MAR ARGENTINO NORTE, caratulado: "AV/IRREGULARIDADES COBRO VIATICOS POR INSPECCIONES TECNICAS SEGURIDAD RADIOELECTRICA EN PUERTO MADRYN Y ROSALES".

Que con respecto al Oficial Auxiliar D. Alfredo Eduardo MENDEZ, involucrado en el Sumario Administrativo N° 28/96 "C" (Expediente L-1397/98 "C") del registro de la PREFECTURA LA PLATA, caratulado: "MOVIL PNA AP-33 AV/ACCIDENTE DE TRANSITO", el señor Prefecto Nacional Naval, mediante Disposición PERS,PS9 N° 61 "C" del 3 de junio de 1998, dispuso la nulidad de la declaración indagatoria que le fuera recepcionada en dichas actuaciones, por no haberse cumplimentado las formalidades exigidas por el Código Procesal Penal de la Nación, situación ésta que permite al causante ser considerado para el ascenso, al desaparecer las causales que impedían su tratamiento de acuerdo a la reglamentación vigente.

Que la Junta de Calificaciones para Oficiales Subalternos "Año 1998" de la PREFECTURA NAVAL ARGENTINA, teniendo en cuenta lo expresado en el considerando precedente y al haberse resuelto las actuaciones sumariales respecto del restante Personal Superior procedió a la evaluación de las aptitudes y antecedentes de los mismos y, de acuerdo a lo establecido en el artículo 49, inciso b) de la Ley N° 18.398, aconsejó los ascensos del Oficial Principal D. Antonio Héctor GARCIA, a los grados de Subprefecto y Prefecto, a partir del 31 de diciembre de 1990 y 31 de diciembre de 1996, respectivamente, del Subprefecto D. David PARDO, a contar del 31 de diciembre de 1994 y del Oficial Auxiliar D. Alfredo Eduardo MENDEZ, desde el 31 de diciembre de 1997 y su consecuente escalafonamiento a las fechas indicadas, en razón de reunir en la actualidad los requisitos reglamentarios exigibles para ese fin, de conformidad con lo dispuesto por el artículo 020517, inciso a) de la Reglamentación del Personal.

Que en todos los casos los conceptos vertidos cuentan con la aprobación del señor Prefecto Nacional Naval.

Que este acto se dicta en ejercicio de las facultades que atribuye al PODER EJECUTIVO NACIONAL el artículo 45 de la Ley N° 18.398.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1° —Promuévese en la PREFECTURA NAVAL ARGENTINA, a partir de las fechas y antigüedad que para cada caso se indican, al Personal Superior que seguidamente se menciona:

CUERPO GENERAL — ESCALAFON GENERAL

A partir del 31 de diciembre de 1990:

—A Subprefecto, el Oficial Principal:

Antonio Héctor GARCIA (M.I. 12.647.580).

A partir del 31 de diciembre de 1994:

—A Prefecto, el Subprefecto:

David PARDO (M.I. 12.282.376).

A partir del 31 de diciembre de 1996:

—A Prefecto, el Subprefecto:

Antonio Héctor GARCIA (M.I. 12.647.580).

A partir del 31 de diciembre de 1997:

—A Oficial Principal, el Oficial Auxiliar:

Alfredo Eduardo MENDEZ (M.I. 23.933.453).

##### Art. 2° —Los Prefectos D. David PARDO y D. Antonio Héctor GARCIA y el Oficial Principal D. Alfredo Eduardo MENDEZ mantendrán la precedencia y antigüedad que ocupaban al 30 de diciembre de 1994, 1990 y 1997, respectivamente.

##### Art. 3° —Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. —MENEM. —Carlos V. Corach.
