---
title: "BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA"
identifier: "DEC-1461-2002"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2002-08-14"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/75000-79999/76805/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "76805"
enactment_date: "2002-08-13"
gazette_number: "29962"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "ACEPTASE LA RENUNCIA PRESENTADA POR EL SEÑOR D. FELIPE RODOLFO MUROLO (M.I. NRO. 6.688.932) A LOS CARGOS DE DIRECTOR DEL BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA Y DE SUPERINTENDENTE DE ENTIDADES FINANCIERAS Y CAMBIARIAS DE LA CITADA ENTIDAD. DESIGNASE SUPERINTENDENTE DE ENTIDADES FINANCIERAS Y CAMBIARIAS DEL BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA AL CONTADOR PUBLICO NACIONAL D. JORGE ALBERTO LEVY (M.I. NRO. 7.608.593)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/75000-79999/76805/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "2"
---
# BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA

BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA

Decreto 1461/2002

Acéptase la renuncia del Director y Superintendente de Entidades Financieras y Cambiarias de la citada entidad. Desígnase Superintendente de Entidades Financieras y Cambiarias.

Bs. As., 13/8/2002

VISTO el expediente Nº S01:0205702/2002 del Registro del MINISTERIO DE ECONOMIA, los Decretos Nros 1.560 de fecha 29 de noviembre de 2001 y 1.016 del 13 de junio de 2002, y

CONSIDERANDO:

Que a fojas 2 del expediente citado en el Visto consta la renuncia presentada por el Señor D. Felipe Rodolfo MUROLO (M.I. Nº 6.688.932) a los cargos de Director del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA y de Superintedente de Entidades Financieras y Cambiarias de la citada entidad, para los que fuera designado por los Decretos Nros. 1.560/01 y 1.016/02 respectivamente.

Que atento a la vacante producida en el cargo de Superintendente de Entidades Financieras y Cambiarias del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA como consecuencia de la renuncia mencionada, se hace necesario proceder a la designación de su reemplazante.

Que el Presidente del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA ha formulado la propuesta correspondiente.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE ECONOMIA ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en virtud de lo establecido en el artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCION NACIONAL y de las facultades conferidas por el artículo 45 de la Carta Orgánica del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA - Ley Nº 24.144 y modificatorias.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Acéptase la renuncia presentada por el señor D. Felipe Rodolfo MUROLO (M.I. Nº 6.688.932) a los cargos de Director del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA y de Superintendente de Entidades Financieras y Cambiarias de la citada entidad.

##### Art. 2º — Desígnase Superintendente de Entidades Financieras y Cambiarias del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA al Contador Público Nacional D. Jorge Alberto LEVY (M.I. Nº 7.608.593).

##### Art. 3º — Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. — DUHALDE. — Roberto Lavagna.
