---
title: "RADIO Y TELEVISION ARGENTINA SOCIEDAD DEL ESTADO"
identifier: "DEC-392-2021"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2021-06-16"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/350000-354999/350990/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "350990"
enactment_date: "2021-06-15"
gazette_number: "34680"
gazette_page: "14"
texto_resumido: "DASE POR ACEPTADA LA RENUNCIA PRESENTADA POR EL SEÑOR ELISEO ALVAREZ (D.N.I. N° 11.729.493) AL CARGO DE DIRECTOR DE RADIO Y TELEVISION ARGENTINA SOCIEDAD DEL ESTADO (RTA S.E.), A PARTIR DEL 30 DE ABRIL DE 2021."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/350000-354999/350990/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# RADIO Y TELEVISION ARGENTINA SOCIEDAD DEL ESTADO

**RADIO Y TELEVISIÓN ARGENTINA SOCIEDAD DEL ESTADO**

**Decreto 392/2021**

**DCTO-2021-392-APN-PTE - Desígnase Director.**

Ciudad de Buenos Aires, 15/06/2021

VISTO el Expediente N° EX-2020-03345138-APN-DGDYD#JGM, la Ley N° 26.522

y su modificación, los Decretos Nros. 1526 del 21 de octubre de 2009 y

su modificatorio y 791 del 4 de octubre de 2020, y

CONSIDERANDO:

Que mediante la Ley N° 26.522 se crea RADIO Y TELEVISIÓN ARGENTINA

SOCIEDAD DEL ESTADO (RTA S.E.) y se establece que la dirección y su

administración estarán a cargo de un Directorio integrado por SIETE (7)

miembros, los que “deberán ser personas de la más alta calificación

profesional en materia de comunicación y poseer una democrática y

reconocida trayectoria”.

Que, a su vez, la citada Ley determina que de los SIETE (7) miembros

del Directorio, el Presidente o la Presidenta y UN (1) Director o UNA

(1) Directora son designados o designadas por el PODER EJECUTIVO

NACIONAL.

Que por el Decreto N° 1526/09 se aprueba el Estatuto Social de RADIO Y TELEVISIÓN ARGENTINA SOCIEDAD DEL ESTADO (RTA S.E.).

Que el artículo 132 de la Ley N° 26.522 establece que los miembros del

Directorio de RADIO Y TELEVISIÓN ARGENTINA SOCIEDAD DEL ESTADO (RTA

S.E.) durarán en sus cargos CUATRO (4) años y podrán ser reelegidos por

un período, lo que es reiterado por el artículo 8° de su Estatuto

aprobado por el mencionado Decreto Nº 1526/09.

Que el citado artículo 132 de la referida Ley N° 26.522 también

establece que corresponde al PODER EJECUTIVO NACIONAL designar UN (1)

Director o UNA (1) Directora de RADIO Y TELEVISIÓN ARGENTINA SOCIEDAD

DEL ESTADO (RTA S.E.).

Que mediante el Decreto N° 791/20 fue designado el señor Eliseo ALVAREZ

como Director de RADIO Y TELEVISIÓN ARGENTINA SOCIEDAD DEL ESTADO (RTA

S.E.) a partir del 10 de septiembre de 2020 y para completar un período

de ley.

Que el mencionado funcionario presentó su renuncia al referido cargo a partir del día 30 de abril de 2021.

Que, en virtud de lo expuesto, resulta necesario disponer la

designación de UN (1) Director o UNA (1) Directora de RADIO Y

TELEVISIÓN ARGENTINA SOCIEDAD DEL ESTADO (RTA S.E.).

Que la SECRETARÍA DE MEDIOS Y COMUNICACIÓN PÚBLICA de la JEFATURA DE

GABINETE DE MINISTROS postula para el referido cargo al señor Osvaldo

Pascual SANTORO, a partir del 3 de mayo de 2021 y para completar un

período de ley, quien reúne las condiciones requeridas en el marco

legal aplicable.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de lo establecido en el

##### artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y en el artículo 132

de la Ley N° 26.522 y su modificatorio.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Dase por aceptada la renuncia presentada por el señor

Eliseo ALVAREZ (D.N.I. N° 11.729.493) al cargo de Director de RADIO Y

TELEVISIÓN ARGENTINA SOCIEDAD DEL ESTADO (RTA S.E.), a partir del 30 de

abril de 2021.

##### ARTÍCULO 2°.- Agradécense al funcionario renunciante los valiosos servicios prestados en el desempeño de su cargo.

##### ARTÍCULO 3°.- Dase por designado en el cargo de Director de RADIO Y

TELEVISIÓN ARGENTINA SOCIEDAD DEL ESTADO (RTA S.E.) al señor Osvaldo

Pascual SANTORO (D.N.I. N° 4.981.312), a partir del 3 de mayo de 2021 y

para completar un período de ley.

##### ARTÍCULO 4°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

FERNÁNDEZ - Santiago Andrés Cafiero

e. 16/06/2021 N° 41595/21 v. 16/06/2021
