---
title: "CONMEMORACIONES"
identifier: "DEC-2307-1995"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1995-01-02"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/10000-14999/14293/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "14293"
enactment_date: "1994-12-28"
gazette_number: "28051"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DECLARASE EL AÑO 1995 'AÑO DE LA INGENIERIA ARGENTINA'."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/10000-14999/14293/norma.htm"
---
# CONMEMORACIONES

**CONMEMORACIONES**

**Decreto N° 2307/1994**

**Declárase el año 1995 "Año de la Ingeniería Argentina"**

Bs. As., 28/12/94

VISTO lo solicitado por el Centro Argentino de Ingenieros, y

CONSIDERANDO:

Que en 1995 la citada institución alcanzará cien años de vida desde su

fundación, destacándose por su actuación en el campo de la ingeniería,

la ciencia y la educación, tanto en el sector público como en el

privado.

Que, entre sus objetivos estatutarios, el principal mandato consiste en

promover la ingeniería brindando asesoramiento a los poderes públicos

en todo aquello vinculado con dicha actividad.

Que las distintas Comisiones que forman parte de la institución,

debaten y estudian los más importantes problemas de la ingeniería

nacional, cuyas conclusiones son tenidas en cuenta por los poderes

públicos y organizaciones privadas involucradas en esta temática.

Que el citado Centro no ha limitado su acción temática, cultural y

profesional a los intereses de sus asociados sino que ha propiciado y

contribuido a la creación de organizaciones nacionales e

internacionales, tanto en el país como en el Continente Americano,

entre otros, la Unión Panamericana de Asociaciones de Ingenieros y el

Comité Panamericano de Normas Técnicas.

Que el Poder Ejecutivo Nacional se encuentra facultado para el dictado

de la medida en virtud de lo dispuesto por el artículo 99, inciso 1) de

la Constitución Nacional.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° -**Declárase el año 1995 "Año de la Ingeniería Argentina"

**Art. 2° -** Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.. - MENEM. - Carlos F. Ruckauf.
