---
title: "BANCO DE LA NACION ARGENTINA"
identifier: "DEC-627-1997"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1997-07-21"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/40000-44999/44581/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "44581"
enactment_date: "1997-07-10"
gazette_number: "28691"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "DESIGNANSE, EN EL BANCO DE LA NACION ARGENTINA, A LAS SIGUIENTES AUTORIDADES: PRESIDENTE, ROQUE MACCARONE; VICEPRESIDENTE, FELIPE RODOLFO MUROLO; DIRECTORES, MIGUEL ENRIQUE CROTTO, LUIS JORGE GONZALEZ; ABRAHAM CHOCLER; ARTURO ROLANDO DI PIETRO, VIRGILIO IGNACIO TEDIN URIBURU; ROBERTO OSCAR DOGLIOLI, ERNESTO PERICOLO, AGUSTIN CARLOS ALBERTO TARELLI, VICTOR JULIO ERNESTO BESTANI Y ALBERTO EDUARDO SPAGNOLO"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/40000-44999/44581/norma.htm"
times_modified: "2"
modifies_count: "7"
---
# BANCO DE LA NACION ARGENTINA

**BANCO DE LA NACION ARGENTINA**

**Decreto 627/97**

**Designación de autoridades.**

**Bs. As., 10/7/97**

**B.O.: 21/07/97**

VISTO el Expediente Nº 080-004106/97 del Registro del MINISTERIO

DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, la Ley Nº 21.799

y los Decretos Nros. 1460 del 8 de julio de 1993, 461 del 12 de

septiembre de 1995, 264 del 3 de agosto de 1995, 964 del 16 de

agosto de 1996, 774 del 17 de noviembre de 1995 y 944 del 20 de

diciembre de 1995, y

CONSIDERANDO:

Que el día 10 de Julio de 1997 se producirá el vencimiento

de los mandatos de los miembros del Directorio del BANCO DE LA

NACION ARGENTINA y de quien ejerce las funciones de Síndico.

Que por los Decretos mencionados en el VISTO fueron designados

los actuales integrantes del Directorio del BANCO DE LA NACION

ARGENTINA, como así también el Síndico de

dicha entidad crediticia oficial.

Que el MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS y la

SINDICATURA GENERAL DE LA NACION han propuesto la confirmación

de las actuales autoridades para que cumplan un nuevo período

de ley que comienza a partir del 11 de julio de 1997.

Que la Ley Nº 21.799 establece en sus Artículos 10

y 12 que corresponde al PODER EJECUTIVO NACIONAL efectuar la designación

de los Directores del BANCO DE LA NACION ARGENTINA, los cuales

durarán cuatro años en sus funciones, pudiendo ser

nuevamente designados.

Que la mencionada Ley determina asimismo, en su Artículo

21 que corresponde al PODER EJECUTIVO NACIONAL efectuar la designación

del Sindico del BANCO DE LA NACION ARGENTINA, el cual " Durará

dos años en sus funciones, pudiendo ser nuevamente designado".

Que resulta necesario proveer de acuerdo con las circunstancias

señaladas en los considerandos precedentes.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE

ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS ha tomado la intervención

que le compete.

Que la presente medida se dicta en virtud de lo dispuesto por

los Artículos 10, 12 y 21 de la Ley Nº 21.799 y por

el Artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º-**Desígnase Presidente del

BANCO DE LA NACION ARGENTINA para cumplir un nuevo período

de ley a partir del día 11 de julio de 1997 al señor

Roque MACCARONE (L.E. Nº 4.097.258).

**Art. 2º-**Desígnase Vicepresidente del BANCO

DE LA NACION ARGENTINA para cumplir un nuevo periodo de ley a

partir del día 11 de julio de 1997 al señor Felipe

Rodolfo MUROLO (D.N.I. Nº 6.688.932).

**Art. 3º-**Desígnanse Directores del BANCO DE

LA NACION ARGENTINA para cumplir un nuevo período de ley

a partir del día 11 de julio de 1997, al Licenciado Don

Miguel Enrique CROTTO (D.N.I. Nº 5.274.873), al Licenciado

Don Luis Jorge GONZALEZ (L.E. Nº 7.651.893) al Doctor Don

Abraham CHOCLER (L.E Nº 6.831.694), al Licenciado Don Arturo

Rolando Dl PIETRO (D.N.I. Nº 4.395.548), al Licenciado Virgilio

Ignacio TEDIN URIBURU (L.E. Nº 7.704.654) al Doctor Roberto

Oscar DOGLIOLI (L.E. Nº 7.405.140), al Licenciado Don Horacio

Ernesto PERICOLI (L.E. Nº 8.251.339), al Doctor Don Agustín

Carlos Alberto TARELLI (L. E. Nº 4.369.205), al señor

Víctor Julio Ernesto BESTANI (L.E. Nº 6.714.709) y

al Doctor Don Alberto Eduardo SPAGNOLO (L.E. Nº 8.410.205).

**Art. 4º-**Desígnase Síndico del BANCO

DE LA NACION ARGENTINA para cumplir un nuevo período de

ley a partir del día 11 de julio de 1997, al Doctor Don

Daniel Jorge BIAU (D.N.I. Nº 16.171.302).

**Art. 5º-**Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívase.-

MENEM.- Roque B. Fernández.
