---
title: "SERVICIO EXTERIOR"
identifier: "DEC-501-2002"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2002-03-14"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/70000-74999/72924/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "72924"
enactment_date: "2002-03-13"
gazette_number: "29858"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "DESIGNASE EMBAJADOR EXTRAORDINARIO Y PLENIPOTENCIARIO DE LA REPUBLICA EN LA REPUBLICA FRANCESA, AL SEÑOR EMBAJADOR EXTRAORDINARIO Y PLENIPOTENCIARIO D. JUAN ARCHIVALDO LANUS (LE NRO. 4.264.726).-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/70000-74999/72924/norma.htm"
---
# SERVICIO EXTERIOR

SERVICIO EXTERIOR

Decreto 501/2002

Desígnase Embajador Extraordinario y Plenipotenciario en la República Francesa.

Bs. As., 13/3/2002

VISTO lo propuesto por el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, y

CONSIDERANDO:

Que oportunamente el Gobierno de la REPUBLICA FRANCESA concedió el placet de estilo al señor D. Juan Archibaldo LANUS, para su designación como Embajador Extraordinario y Plenipotenciario de la República en dicho país.

Que el PODER EJECUTIVO NACIONAL se halla facultado para disponer en la materia, de acuerdo con las atribuciones conferidas por el artículo 99, inciso 7, de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Desígnase Embajador Extraordinario y Plenipotenciario de la República en la REPUBLICA FRANCESA, al señor Embajador Extraordinario y Plenipotenciario D. Juan Archibaldo LANUS (L.E. Nº 4.264.726).

##### Art. 2º — Los gastos que demande el cumplimiento del presente Decreto se imputarán a las partidas específicas del presupuesto del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

##### Art. 3º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — DUHALDE. — Carlos F. Ruckauf.
