---
title: "MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL"
identifier: "DEC-307-2008"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2008-02-29"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/135000-139999/138123/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "138123"
enactment_date: "2008-02-26"
gazette_number: "31356"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADA, A PARTIR DEL 1 DE ENERO DE 2008, CON CARACTER TRANSITORIO, A LA SEÑORA MARIANA CLAUDIA SOSA (D.N.I. Nº 16.315.440) EN EL CARGO NIVEL A - GRADO 0, FUNCION EJECUTIVA II DE DIRECTORA NACIONAL DE FORTALECIMIENTO INSTITUCIONAL DE LA SUBSECRETARIA DE DESARROLLO LOCAL Y ECONOMIA SOCIAL DEPENDIENTE DE LA SECRETARIA DE POLITICAS SOCIALES Y DESARROLLO HUMANO DEL MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, COMO EXCEPCION A LO DISPUESTO EN LOS TITULOS II, CAPITULO I, III, CAPITULO III Y VI ARTICULO 71, 1º PARRAFO, 1º PARTE DEL ANEXO I DEL DECRETO Nº 993/1991 (T.O. 1995), Y EL ARTICULO 7º DE LA LEY Nº 26.337, Y POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS, CONTADOS A PARTIR DE LA FECHA DE LA DESIGNACION TRANSITORIA DE SU TITULAR."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/135000-139999/138123/norma.htm"
---
# MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL

MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL

Decreto 307/2008

Dase por designada Directora Nacional de Fortalecimiento Institucional de la Subsecretaría de Desarrollo Local y Economía Social, dependiente de la Secretaría de Políticas Sociales y Desarrollo Humano.

Bs. As., 26/2/2008

VISTO la Ley 26.337, los Decretos Nº 993 del 27 de mayo de 1991 (t.o. 1995), Nº 491 del 12 de marzo de 2002, Nº 20 del 10 de diciembre de 2007, la Resolución MDS Nº 01 del 3 de enero de 2008, y lo solicitado por el MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, y

CONSIDERANDO:

Que por la Ley Nº 26.337 se dispuso el congelamiento de los cargos vacantes financiados existentes a la fecha de sanción de la misma en las Jurisdicciones y Entidades de la Administración Nacional y de los que queden vacantes con posterioridad, salvo decisión fundada del JEFE DE GABINETE DE MINISTROS.

Que por el Decreto Nº 491/02 el PODER EJECUTIVO NACIONAL reasumió el control directo de todas las designaciones de personal, en el ámbito de la Administración Pública Nacional, en cargos de planta permanente y no permanente.

Que por el Decreto Nº 20/07 se aprobó la estructura organizativa del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL hasta el primer nivel operativo con dependencia directa del nivel político y la segunda apertura por la Resolución MDS Nº 1/08.

Que, en el ámbito de la Dirección Nacional de Fortalecimiento Institucional dependiente de la SUBSECRETARIA DE DESARROLLO LOCAL Y ECONOMIA SOCIAL de la SECRETARIA DE POLITICAS SOCIALES Y DESARROLLO HUMANO del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, se encuentra vacante el cargo de Director Nacional de Fortalecimiento Institucional, que resulta indispensable cubrir transitoriamente con el objeto de asegurar el normal desenvolvimiento de la jurisdicción.

Que tal requerimiento implica resolver la cobertura de dicho cargo mediante una excepción a las pautas generales de selección que para el acceso a la función de que se trate se encuentran establecidas en los Títulos II, Capítulo I, III, Capítulo III y VI artículo 71, 1º párrafo, 1º parte del Anexo I del Decreto Nº 993/1991 (t.o. 1995), y a lo prescripto en el artículo 7º de la Ley Nº 26.337, y por el término de ciento ochenta (180) días, contados a partir de la fecha de la designación transitoria de su titular.

Que la señora Mariana Claudia SOSA (D.N.I. Nº 16.315.440) viene desempeñando funciones, reuniendo los requisitos de idoneidad y experiencia necesarios para cubrir el referido cargo.

Que ha tomado la intervención que le compete la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las atribuciones conferidas por el artículo 99, incisos 1º y 7º de la CONSTITUCION NACIONAL, el artículo 1º del Decreto Nº 491/02, y los artículos 7º y 10 de la Ley Nº 26.337.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Dase por designada, a partir del 1 de enero de 2008, con carácter transitorio, a la señora Mariana Claudia SOSA (D.N.I. Nº 16.315.440) en el cargo Nivel A - Grado 0, Función Ejecutiva II de Directora Nacional de Fortalecimiento Institucional de la SUBSECRETARIA DE DESARROLLO LOCAL Y ECONOMIA SOCIAL dependiente de la SECRETARIA DE POLITICAS SOCIALES Y DESARROLLO HUMANO del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, como excepción a lo dispuesto en los Títulos II, Capítulo I, III, Capítulo III y VI artículo 71, 1º párrafo, 1º parte del Anexo I del Decreto Nº 993/1991 (t.o. 1995), y el artículo 7º de la Ley Nº 26.337, y por el término de ciento ochenta (180) días, contados a partir de la fecha de la designación transitoria de su titular.

##### Art. 2º — El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el Sistema Nacional de la Profesión Administrativa aprobado por el Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir de la fecha de la designación transitoria de su titular.

##### Art. 3º — El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto será atendido con cargo a las partidas específicas de la jurisdicción 85 - MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

##### Art. 4º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Alberto A. Fernández. — Alicia M. Kirchner.
