---
title: "DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS"
identifier: "DEC-826-2012"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2012-06-04"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/195000-199999/198131/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "198131"
enactment_date: "2012-05-29"
gazette_number: "32410"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "DANSE POR PRORROGADAS, A PARTIR DEL 28 DE JUNIO DE 2011 DE ACUERDO CON EL VENCIMIENTO DEL PLAZO ESTABLECIDO POR EL DECRETO Nº 1389 DEL 29 DE SEPTIEMBRE DE 2010 Y POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES CONTADOS A PARTIR DE LA PRESENTE MEDIDA, LAS DESIGNACIONES TRANSITORIAS DE: SRA. MARTA D. LOPES (Nº 4.897.613); DR. GASTON MANUEL GONZALEZ UELTZEN (D.N.I. Nº 20.044.283); CDOR. PABLO L. SANTOS (D.N.I. Nº 13.508.351); SR. ALEJANDRO HUERTAS (D.N.I. Nº 12.915.312); DRA. PATRICIA MARCELA PALLADINO (D.N.I. Nº 17.189.407); SR. DARIO ALEJANDRO  SOFFIO (D.N.I. Nº 25.138.564), APROBADAS POR LOS DECRETOS Nº 332 DEL 28 DE FEBRERO DE 2008 Y Nº 179 DEL 17 DE MARZO DE 2009 Y PRORROGADAS POR SUS SIMILARES Nº 1802 DEL 5 DE NOVIEMBRE DE 2008, Nº 1508 DEL 20 DE OCTUBRE DE 2009 Y Nº 1389 DEL 29 DE SEPTIEMBRE DE 2010, AUTORIZANDOSE LOS CORRESPONDIENTES PAGOS DE FUNCIONES EJECUTIVAS DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), APROBADO POR EL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL HOMOLOGADO "
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/195000-199999/198131/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "3"
---
# DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS

**DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS**

**Decreto 826/2012**

**Danse por prorrogadas designaciones de Directores.**

Bs. As., 29/5/2012

VISTO el Expediente Nº S02:0000913/2011 del registro de la DIRECCION

NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS, Organismo

Descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR, la

Ley Nº 26.728, los Decretos Nº 491 del 12 de marzo de 2002, Nº 773 del

21 de junio de 2007 y sus modificatorios Nº 275 del 13 de abril de 2009

y Nº 1735 del 12 de noviembre de 2009, y Nº 2098 del 3 de diciembre de

2008, la Resolución Conjunta Nº 42 del 24 de agosto de 2007 de la ex

SUBSECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE

MINISTROS y de la SECRETARIA DE HACIENDA del ex MINISTERIO DE ECONOMIA

Y PRODUCCION, y

CONSIDERANDO:

Que por el expediente citado en el Visto tramita la solicitud de

diversas prórrogas de designaciones transitorias efectuadas

oportunamente a distintos agentes en el ámbito de la DIRECCION NACIONAL

DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS, Organismo Descentralizado

actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR.

Que mediante el Decreto Nº 491/02 se estableció, entre otros aspectos,

que toda designación de personal, en el ámbito de la Administración

Pública, centralizada y descentralizada, en cargos de planta permanente

y no permanente, será efectuada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL a

propuesta de la jurisdicción correspondiente.

Que por el Decreto Nº 773/07 se aprobó la estructura organizativa de la

DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS, modificada

por los Decretos Nº 275/09 y Nº 1735/09.

Que las designaciones transitorias efectuadas oportunamente de diversos

agentes dependientes de la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE

LAS PERSONAS, Organismo Descentralizado dependiente del MINISTERIO DEL

INTERIOR, se aprobaron mediante los Decretos Nº 332 del 28 de febrero

de 2008 y Nº 179 del 17 de marzo de 2009 y prorrogadas por sus

similares Nº 1802 del 5 de noviembre de 2008, Nº 1508 del 20 de octubre

de 2009 y Nº 1389 del 29 de septiembre de 2010, por el término de

CIENTO OCHENTA (180) días hábiles.

Que no ha sido posible cumplimentar la cobertura de los cargos en

cuestión en el plazo establecido, y por la particular naturaleza de las

funciones asignadas por la Ley Nº 17.671 a la citada jurisdicción,

resulta necesario proceder a una nueva prórroga de las mencionadas

designaciones por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, toda

vez que aún no se han realizado los procesos de selección previstos de

conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según

lo establecido respectivamente en el artículo 120 y en el Título II,

Capítulos III, IV y VIII, del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial

del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado

por el Decreto Nº 2098/08.

Que el personal involucrado en la presente medida se encuentra

exceptuado de lo establecido en el artículo 6º del Decreto Nº 601 del

11 de abril de 2002, reglamentario del Decreto Nº 491/02, por haber

dado cumplimiento oportunamente con la documentación en cuestión.

Que la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS,

Organismo Descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL

INTERIOR, cuenta con el crédito necesario en el presupuesto de la

Jurisdicción 30, a fin de atender el gasto resultante de las prórrogas

alcanzadas por la presente.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DEL INTERIOR ha tomado la intervención que le compete.

Que el presente Decreto se dicta en virtud de las atribuciones

emergentes del artículo 99, inciso 1, de la CONSTITUCION NACIONAL y lo

dispuesto por el artículo 1º del Decreto Nº 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º —** Danse por

prorrogadas, a partir del 28 de junio de 2011 de acuerdo con el

vencimiento del plazo establecido por el Decreto Nº 1389 del 29 de

septiembre de 2010 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días

hábiles contados a partir de la presente medida, las designaciones

transitorias del personal citado en la planilla que como Anexo I forma

parte integrante del presente Decreto, aprobadas por los Decretos Nº

332 del 28 de febrero de 2008 y Nº 179 del 17 de marzo de 2009 y

prorrogadas por sus similares Nº 1802 del 5 de noviembre de 2008, Nº

1508 del 20 de octubre de 2009 y Nº 1389 del 29 de septiembre de 2010,

autorizándose los correspondientes pagos de Funciones Ejecutivas del

SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio

Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08.

**Art. 2º —**Las prórrogas de las

designaciones transitorias de la Sra. Marta Dorotea LOPES - D.N.I. Nº

4.897.613 y del Sr. Darío Alejandro SOFFIO, D.N.I. Nº 25.138.564, en

los cargos que se detallan en el Anexo l que forma parte integrante de

la presente medida, se realizan a partir del 28 de junio de 2011 de

acuerdo con el vencimiento del plazo establecido por el Decreto Nº 1389

del 29 de septiembre de 2010, con autorización excepcional por no

reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del

SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) homologado por el Decreto Nº

2098/08.

**Art. 3º —** Los cargos

involucrados deberán ser cubiertos de conformidad con los sistemas de

selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente,

en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII, del

CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA

NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) homologado por Decreto Nº 2098/08,

dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir de la

presente medida.

**Art. 4º —** El gasto que demande

el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las

partidas presupuestarias específicas del Presupuesto vigente de la

Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR, Organismo Descentralizado

200 - REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS.

**Art. 5º —** Comuníquese,

publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal Medina. — Aníbal F.

Randazzo.

### ANEXO I

MINISTERIO DEL INTERIOR

DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS

PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS DE FUNCIONES EN CARGOS DE UNIDADES

PRIMER NIVEL OPERATIVO

UNIDAD ORGANIZATIVAFUNCIONARIO DESIGNADONIVEL FUNCION EJECUTIVADIRECCION NACIONAL DE IDENTIFICACIONDIRECTORA NACIONAL Sra. Marta D. LOPES Nº 4.897.613A - FE IDIRECCION NACIONAL DE ATENCION AL CIUDADANO Y RELACIONES INSTITUCIONALESDIRECTOR NACIONAL Dr. Gastón Manuel GONZALEZ UELTZEN D.N.I. Nº 20.044.283A - FE IDIRECCION GENERAL DE ADMINISTRACIONDIRECTOR GENERAL Cdor. Pablo L. SANTOS D.N.I. Nº 13.508.351A - FE IDIRECCION GENERAL DE RECURSOS HUMANOS Y ORGANIZACIONDIRECTOR GENERAL Sr. Alejandro HUERTAS D.N.I. Nº 12.915.312A - FE IDIRECCION GENERAL TECNICA JURIDICADIRECTORA GENERAL Dra. Patricia Marcela PALLADINO D.N.I. Nº 17.189.407A - FE IDIRECCION GENERAL DE TECNOLOGIA DE LA INFORMACIONDIRECTOR GENERAL Sr. Darío Alejandro SOFFIO D.N.I. Nº 25.138.564A - FE I

| UNIDAD ORGANIZATIVA | FUNCIONARIO DESIGNADO | NIVEL FUNCION EJECUTIVA |
| --- | --- | --- |
| DIRECCION NACIONAL DE IDENTIFICACION | DIRECTORA NACIONAL Sra. Marta D. LOPES Nº 4.897.613 | A - FE I |
| DIRECCION NACIONAL DE ATENCION AL CIUDADANO Y RELACIONES INSTITUCIONALES | DIRECTOR NACIONAL Dr. Gastón Manuel GONZALEZ UELTZEN D.N.I. Nº 20.044.283 | A - FE I |
| DIRECCION GENERAL DE ADMINISTRACION | DIRECTOR GENERAL Cdor. Pablo L. SANTOS D.N.I. Nº 13.508.351 | A - FE I |
| DIRECCION GENERAL DE RECURSOS HUMANOS Y ORGANIZACION | DIRECTOR GENERAL Sr. Alejandro HUERTAS D.N.I. Nº 12.915.312 | A - FE I |
| DIRECCION GENERAL TECNICA JURIDICA | DIRECTORA GENERAL Dra. Patricia Marcela PALLADINO D.N.I. Nº 17.189.407 | A - FE I |
| DIRECCION GENERAL DE TECNOLOGIA DE LA INFORMACION | DIRECTOR GENERAL Sr. Darío Alejandro SOFFIO D.N.I. Nº 25.138.564 | A - FE I |
