---
title: "EDUCACION SUPERIOR"
identifier: "DEC-1374-2011"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2011-09-19"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/185000-189999/186933/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "186933"
enactment_date: "2011-09-07"
gazette_number: "32237"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "APRUEBASE EL REGIMEN GENERAL DE PASANTIAS QUE REGIRA EN TODO EL AMBITO DEL NIVEL DE EDUCACION SECUNDARIA DEL SISTEMA EDUCATIVO NACIONAL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/185000-189999/186933/norma.htm"
times_modified: "2"
modifies_count: "4"
---
# EDUCACION SUPERIOR

**EDUCACION SUPERIOR**

**Decreto 1374/2011**

**Apruébase el Régimen General de

Pasantías que regirá en todo el ámbito del Nivel de Educación

Secundaria del Sistema Educativo Nacional.**

Bs. As., 7/9/2011

VISTO los artículos 11 inciso b), 30 inciso c) y 33 de la Ley Nº 26.206

y sus modificatorias y los artículos 6 incisos c), g), h) y j), 7

inciso c), 14, 15 y 16 de la Ley Nº 26.058 y sus modificatorias, y

CONSIDERANDO:

Que de acuerdo al artículo 14 de la Ley Nº 26.206 y sus modificatorias,

el Sistema Educativo Nacional es el conjunto organizado de servicios y

acciones educativas reguladas por el Estado, que posibilitan el

ejercicio del derecho a la educación, integrado éste por los servicios

educativos de gestión estatal y privada, gestión cooperativa y gestión

social, de todas las jurisdicciones del país, abarcando los distintos

niveles, ciclos y modalidades de la educación.

Que las pasantías constituyen una práctica formativa de uso extendido por las instituciones de educación secundaria.

Que entre los objetivos perseguidos con su realización se encuentran el

desarrollo de procesos sistemáticos de formación que articulen el

estudio y el trabajo y la toma de conciencia sobre el pleno ejercicio

de los derechos laborales.

Que el artículo 22 de la Ley Nº 26.427 derogó el Decreto Nº 340 del 24

de febrero de 1992, que regulaba el sistema de pasantías dejando un

vacío legal para el ámbito del nivel de Educación Secundaria del

Sistema Educativo Nacional.

Que, en consecuencia, corresponde regular la vinculación entre el

sector productivo, los organismos de conducción educativa, las

instituciones de educación secundaria y secundaria técnico profesional

y los alumnos destinatarios de las mismas.

Que es necesario, asimismo, establecer las condiciones en que los

alumnos han de desarrollar estas prácticas garantizando su calidad y

pertinencia.

Que la XXIII Asamblea del CONSEJO FEDERAL DE EDUCACION por medio de la

Resolución Nº 90 del 27 de noviembre de 2009 del CONSEJO FEDERAL DE

EDUCACION dispuso encomendar al PODER EJECUTIVO NACIONAL la elaboración

de un proyecto de decreto a efectos de fijar las pautas para el Régimen

de Pasantías en la Educación Secundaria del Sistema Educativo Nacional.

Que en función de lo establecido por el artículo 47 de la Ley Nº 26.058

de Educación Técnico Profesional tomó intervención el Consejo Nacional

de Educación, Trabajo y Producción.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE EDUCACION ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta conforme las facultades conferidas por el artículo 99, inciso 1, de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º —** Apruébase el

Régimen General de Pasantías que regirá en todo el ámbito del Nivel de

Educación Secundaria del Sistema Educativo Nacional regulado por la Ley

de Educación Nacional Nº 26.206 y modificatorias y por la Ley de

Educación Técnico Profesional Nº 26.058 y sus modificatorias, que como

### ANEXO I forma parte integrante del presente.

**Art. 2º —**Apruébanse los

Modelos de ACUERDO MARCO DE COOPERACION, de CONVENIO/ACTA ACUERDO DE

PASANTIAS y de CONVENIO/ACTA ACUERDO INDIVIDUAL DE PASANTIAS que como

ANEXOS II, III y IV, respectivamente, forman parte integrante de la

presente medida.

**Art. 3º —**Las autoridades

educativas jurisdiccionales y las organizaciones oferentes que, a la

fecha de dictado del presente decreto, tengan en vigencia

Convenios/Actas Acuerdo de Pasantías, deberán adecuar los mismos a

estas prescripciones al momento de su renovación, en un plazo no mayor

a DOS (2) años.

**Art. 4º —** Instrúyese a la

ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS (AFIP) dependiente del

MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, al MINISTERIO DE TRABAJO,

EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL y a la SUPERINTENDENCIA DE RIESGOS DEL

TRABAJO (SRT) para que en sus respectivos ámbitos de competencia

implementen las medidas necesarias para el funcionamiento con eficacia,

sencillez y celeridad del instituto dispuesto por el presente.

**Art. 5º —**El INSTITUTO NACIONAL

DE EDUCACION TECNOLOGICA (INET) del MINISTERIO DE EDUCACION establecerá

para las ofertas formativas reguladas por la Ley Nº 26.058 de Educación

Técnico Profesional, las condiciones que deberán cumplir las pasantías

para su consideración como prácticas profesionales.

**Art. 6º —**Comuníquese,

publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal D. Fernández. — Amado

Boudou. — Alberto E. Sileoni.

### TITULO PRELIMINAR

AUTORIDAD EDUCATIVA JURISDICCIONAL: refiere a la máxima autoridad

educativa de cada jurisdicción (nacional, provincial o municipal) o la

dependencia en la cual ésta delegue la autoridad sobre las acciones

derivadas de la aplicación del Régimen de Pasantías del presente

decreto.

UNIDAD EDUCATIVA: refiere a la escuela, centro, colegio o instituto, de

gestión pública o privada, de nivel secundario, cualesquiera sea su

modalidad.

ORGANIZACION OFERENTE: organismos de gobierno de cualesquiera de los

poderes y en todos sus niveles; instituciones, asociaciones,

cooperativas o empresas públicas o privadas, con o sin fines de lucro;

organizaciones internacionales.

ACUERDO MARCO DE COOPERACION: es un convenio entre la “autoridad

educativa nacional o jurisdiccional” con un ente colectivo (organismo

de gobierno, cámara, federación o confederación empresaria) u

“organización oferente” de pasantías de duración indefinida y por el

cual se posibilita la realización de una gran cantidad de pasantías en

diversas localidades.

CONVENIO/ACTA ACUERDO DE PASANTIAS: es un convenio entre la “autoridad

educativa jurisdiccional” o, si ésta la delega, la institución

educativa y una “organización oferente”, de duración indefinida

estableciendo los derechos y obligaciones de las partes de acuerdo al

presente decreto.

CONVENIO/ACTA ACUERDO INDIVIDUAL DE PASANTIA: es el convenio entre un

alumno regular, su padre o tutor en el caso de tener menos de DIECIOCHO

(18) años, la autoridad de la “unidad educativa” y el representante de

la “organización oferente” de la pasantía, estableciendo el plan de la

pasantía y las condiciones de su realización.

### ANEXO I

REGIMEN GENERAL DE PASANTIAS

### CAPITULO I

DEL REGIMEN GENERAL DE PASANTIAS

##### ARTICULO 1º.- Denomínase, en el presente régimen, Pasantía a la

extensión orgánica de la Educación Secundaria en cualesquiera de sus

orientaciones y modalidades, a empresas e instituciones, de carácter

público o privado, para la realización por parte de los alumnos, de

prácticas relacionadas con su educación y formación, de acuerdo a la

especialización que reciben, bajo organización, control y supervisión

de la unidad educativa a la que pertenecen y formando parte indivisible

de la propuesta curricular, durante un lapso determinado.

##### ARTICULO 2º.- Las Pasantías se materializarán con la asistencia y

participación de los alumnos en las actividades de las instituciones y

empresas del sector socio-productivo o de servicios, públicas o

privadas, en los ámbitos donde se desarrolla la actividad en el horario

y bajo las modalidades que se establecen en el presente decreto.

##### ARTICULO 3º.- La situación de Pasantía no creará ningún otro vínculo,

para el pasante, más que el existente entre el mismo y la unidad

educativa correspondiente, no generándose relación laboral alguna con

la institución, pública o privada; o la empresa donde efectúe su

práctica educativa. A los efectos del Decreto Nº 491 del 29 de mayo de

1997, reglamentario de la Ley Nº 24.557 de Riesgos del Trabajo, debe

considerarse a los pasantes como trabajadores vinculados por relaciones

no laborales y en tal condición les corresponde su incorporación

obligatoria al ámbito de aplicación de esas normas.

##### ARTICULO 4º.- El número de pasantes simultáneos no podrá superar en

cada establecimiento los siguientes límites y porcentajes, calculados

sobre el total de trabajadores regulares que desempeñen tareas en el

mismo:

a) Hasta CINCO (5) trabajadores: UN (1).

b) Entre SEIS (6) y DIEZ (10) trabajadores: DOS (2).

c) Entre ONCE (11) y VEINTICINCO (25) trabajadores: TRES (3).

d) Entre VEINTISEIS (26) y CUARENTA (40) trabajadores: CUATRO (4).

e) Entre CUARENTA Y UNO (41) y CINCUENTA (50) trabajadores: CINCO (5).

f) Más de CINCUENTA (50) trabajadores: DIEZ POR CIENTO (10%).

A los fines de la aplicación de estos límites, en el caso de tratarse

de empresas en las que los propietarios y sus familiares desarrollen

actividades, se sumarán los mismos al total de trabajadores.

### CAPITULO II: PARTES, OBJETIVOS Y CONDICIONES GENERALES

##### ARTICULO 5º.- Son partes involucradas en el Régimen:

a) Las autoridades educativas jurisdiccionales.

b) La autoridad de cada unidad educativa.

c) El tutor designado por la unidad educativa.

d) Las organizaciones oferentes de pasantías.

e) Los instructores designados por las organizaciones oferentes.

f) Los entes colectivos (organismos de gobierno, cámaras, federaciones, confederaciones empresarias).

g) Los estudiantes de las unidades educativas que adopten el Sistema, y

sus padres o representantes legales en el caso de los menores de

DIECIOCHO (18) años.

##### ARTICULO 6º.- El Régimen de Pasantías tendrá los siguientes objetivos:

a) Generales

Generar instancias de encuentro y retroalimentación mutua entre las

organizaciones oferentes y las unidades educativas, que permitan

fortalecer los procesos formativos de los alumnos de la educación

secundaria, en cualesquiera de sus orientaciones y modalidades.

b) Para los alumnos/pasantes

b.1.) Favorecer la profundización y recreación de capacidades

adquiridas en el proceso formativo y vinculadas con el trabajo y la

producción de bienes y/o servicios, así como la adquisición de nuevas

capacidades, en un contexto de trabajo concreto.

b.2.) Propiciar la familiarización de los alumnos con el ambiente

laboral en sectores o áreas afines con los estudios que realizan,

tomando contacto con la operatoria, actividades y forma de organización

del trabajo del sector en un organismo específico.

b.3.) Promover la integración de los alumnos en grupos humanos y en

situaciones de trabajo que les permitan desarrollar y afianzar la

capacidad de trabajo en equipo, la responsabilidad y el cumplimiento de

normas.

b.4.) Establecer puentes que faciliten la transición desde el ámbito

escolar al mundo del trabajo y a los estudios superiores, a través de

las vivencias y aprendizajes adquiridos en el involucramiento directo

en un ámbito laboral específico.

c) Para las organizaciones oferentes

c.1.) Fomentar su promoción institucional al brindar un servicio a la

comunidad en la que están insertos, colaborando en los procesos

formativos de alumnos de las unidades educativas de su entorno.

c.2.) Contar con información actualizada sobre las ofertas educativas y

el tipo de formación que brindan las unidades educativas de su entorno

y, en particular, las escuelas secundarias de educación

técnico-profesional vinculadas a su sector de actividad.

d) Para las unidades educativas

d.1.) Fomentar la apertura y participación de la unidad educativa en la

comunidad circundante, conformando un marco en el que los ámbitos de

trabajo locales puedan ser utilizados como instancias de aprendizaje.

d.2.) Promover una mayor articulación entre la comunidad educativa y

los organismos y entidades que llevan a cabo actividades afines a los

estudios que realizan los alumnos.

d.3) Contar con información actualizada respecto al ámbito de la

producción de bienes o servicios, que pueda servir como insumo para el

desarrollo y un eventual ajuste de las estrategias formativas

vinculadas con la articulación entre la educación y el mundo del

trabajo.

##### ARTICULO 7º.- Las instalaciones o ámbitos habituales de trabajo de las

organizaciones oferentes donde los alumnos realizarán las Pasantías se

consideran como una extensión del ámbito de aprendizaje y deberán

reunir las condiciones de higiene y seguridad de acuerdo a las normas

de las Leyes Nros. 19.587 y 24.557 y las demás disposiciones de

carácter jurisdiccional que tiendan a salvaguardar la salud

psico-física de los mismos.

##### ARTICULO 8º.- Para promover la realización de pasantías, las

autoridades educativas nacionales o jurisdiccionales podrán firmar

Acuerdos Marco de Cooperación con entes colectivos u organizaciones

oferentes que faciliten el contacto y colaboración entre sus asociados

o dependencias de los mismos y las unidades educativas. Estos acuerdos

marco, cuyo modelo se adjunta como ANEXO II, se perfeccionarán con

convenios o protocolos específicos para articular las acciones que se

deriven de los acuerdos marco.

##### ARTICULO 9º.- Para poder participar del Régimen de Pasantías con

sujeción a las previsiones del presente las organizaciones oferentes

firmarán, con la autoridad jurisdiccional que corresponda, un

Convenio/Acta Acuerdo de Pasantías, en el marco de la normativa

jurisdiccional vigente, que contemple las condiciones mínimas que se

detallan en el modelo que se adjunta como ANEXO III y formalizarán, de

acuerdo a los procedimientos que establezca cada jurisdicción, el

respectivo Convenio/Acta Acuerdo Individual de Pasantías con las

unidades educativas y cada uno de los pasantes o sus representantes

legales, de conformidad a las pautas y condiciones mínimas que se

detallan en el modelo que se adjunta como ANEXO IV.

##### ARTICULO 10.- La determinación de los conocimientos, habilidades y

destrezas que deberá alcanzar el alumno al término de su Pasantía, como

así también el instrumento de evaluación de la misma, las condiciones

de ingreso y el régimen de asistencia y normas de comportamiento,

corresponderá a la jurisdicción pudiendo ésta delegarla en las unidades

educativas, debiendo en todos los casos corresponderse con los

respectivos planes de estudios.

##### ARTICULO 11.- Las instituciones y empresas, públicas o privadas donde

se realicen las Pasantías, podrán prestar su asesoramiento en la

elaboración del Programa Anual de Pasantías de la jurisdicción o de

cada unidad educativa.

##### ARTICULO 12.- Las Pasantías durarán un máximo de SEIS (6) meses,

tendrán una actividad máxima de VEINTE (20) horas reloj semanales y

como mínimo durarán CIEN (100) horas reloj. Deberán realizarse durante

los últimos DOS (2) años de la formación secundaria y requerirán que el

pasante mantenga su condición de alumno regular. Una vez notificada la

empresa o institución de la pérdida de esta condición cesará

automáticamente la relación de pasantía.

##### ARTICULO 13.- La edad mínima para ingresar en cualquiera de las

modalidades del Sistema será de DIECISEIS (16) años cumplidos al

momento de iniciar la pasantía. Los alumnos que aspiren a ingresar al

Sistema, en resguardo de su salud psico-física, deberán presentar un

certificado médico, expedido por autoridades sanitarias oficiales, que

acredite que los interesados pueden realizar las actividades exigidas

en cada caso. Los alumnos menores de DIECIOCHO (18) años deberán contar

con autorización escrita de sus padres o representantes legales.

##### ARTICULO 14.- La protección de que gozan los alumnos y tutores a través

de los distintos seguros que los resguardan en las unidades educativas

se extiende a las actividades que desempeñen los mismos en calidad de

pasantes en los lugares de trabajo, ello sin perjuicio de lo dispuesto

en la Ley Nº 24.557 de Riesgos del Trabajo o de la ley que la reemplace

en un futuro.

##### ARTICULO 15.- Será nula toda cláusula o disposición de un Convenio/Acta

Acuerdo Individual de Pasantías que contravenga los términos y

condiciones mínimas establecidos en este régimen y en los modelos de

convenios obrantes que se aprueban, o que de cualquier modo menoscabe

los derechos de los pasantes.

### CAPITULO III: DERECHOS Y OBLIGACIONES DE LAS PARTES

DE LAS INSTITUCIONES Y EMPRESAS, PUBLICAS O PRIVADAS, OFERENTES DE PASANTIAS

##### ARTICULO 16.- Las instituciones o empresas, públicas o privadas, los

entes públicos, que ingresen voluntariamente en el Régimen de Pasantías

tendrán las siguientes obligaciones:

a) Suscribir con las autoridades educativas jurisdiccionales los

Acuerdos Marco y/o Convenios Generales previstos en los artículos 10 y

11 del presente.

b) Suscribir el Convenio Individual de Pasantía con cada alumno y la unidad educativa a la que pertenece.

c) Otorgar a los pasantes los beneficios con que cuenta su personal tales como transporte, comedor y tiempos de descanso.

d) Otorgar otros beneficios cuando sean acordados previamente en los

Protocolos y Convenios Individuales de Pasantía tales como refrigerio,

estímulos para traslados y viáticos, gastos educativos, entre otros.

e) Brindar protección de seguro para resguardar la actividad del

pasante de acuerdo a lo previsto en el artículo 3º del Decreto Nº

491/97 reglamentario de la Ley Nº 24.557 de Riesgos del Trabajo o del

que en el futuro lo sustituya.

f) Designar para cada pasante o grupo de pasantes un miembro de la

organización oferente, quien asumirá la figura de instructor de los

respectivos planes de pasantía y realizará las funciones definidas para

este perfil en los Convenios/Actas Acuerdo correspondientes.

g) Dar cumplimiento a lo establecido en los planes de pasantía

diseñados entre el tutor designado por la unidad educativa y el

instructor de la organización oferente de la pasantía.

h) Una vez finalizado el plan de pasantía, extender a cada pasante los

certificados que acrediten el período de su asistencia, las funciones

en que se desempeñó y actividades realizadas.

i) Facilitar a las unidades educativas la supervisión de las actividades desarrolladas por los pasantes durante la Pasantía.

##### ARTICULO 17.- Las organizaciones oferentes de pasantías podrán

suspender o denunciar los Convenios suscriptos debiendo efectuar el

correspondiente aviso con una anticipación no menor de SESENTA (60)

días corridos y completando las pasantías que se encuentren en curso.

DE LAS AUTORIDADES EDUCATIVAS JURISDICCIONALES.

##### ARTICULO 18.- Cada autoridad educativa jurisdiccional deberá:

a) Suscribir o, eventualmente, avalar los Convenios/Actas Acuerdo de

Pasantías entre la unidad educativa y las Organizaciones oferentes de

pasantías y establecer los procedimientos que los regulen.

b) Llevar registro de los Convenios/Actas Acuerdo de Pasantías firmados, y de sus resultados.

c) Supervisar el cumplimiento en tiempo y forma de los convenios generales de pasantía.

d) Dar por finalizados los Convenios/Actas Acuerdo en caso de

incumplimiento de alguna de las cláusulas o por cierre o quiebra de las

organizaciones oferentes, dentro de los TREINTA (30) días corridos de

producido el hecho.

e) Promocionar el sistema de pasantías, como una estrategia particular

de las prácticas educativas, estimulando la participación del mayor

número de organismos, instituciones y empresas representativos de las

actividades socio-productivas de la región.

f) Establecer los mecanismos y condiciones para la designación de docentes tutores y actores institucionales.

DE LAS UNIDADES EDUCATIVAS

##### ARTICULO 19.- Las unidades educativas serán responsables de:

a) Gestionar Convenios/Actas Acuerdo de Pasantías con las

organizaciones oferentes de acuerdo a lo que establezcan los

procedimientos jurisdiccionales.

b) Gestionar los mecanismos que garanticen la seguridad de los alumnos

y tutores en los ámbitos de trabajo y que brinden la extensión del

seguro escolar que resguarde la actividad de los alumnos.

c) Planificar, organizar y supervisar la realización de las pasantías en coordinación con la organización oferente.

d) Informar los Convenios/Actas Acuerdo de Pasantías ante las

autoridades educativas jurisdiccionales que correspondan de acuerdo a

las normas y procedimientos establecidos.

e) Definir las normas particulares de funcionamiento de las pasantías.

f) Establecer y garantizar la transparencia del proceso de selección de los alumnos beneficiarios de la pasantía.

g) Dar cumplimiento a la designación de los tutores y otros actores

institucionales necesarios para el desarrollo de las pasantías, a

partir de los mecanismos y condiciones establecidos por la autoridad

educativa jurisdiccional.

h) Certificar la aprobación del plan de pasantía realizado por cada

alumno y asentar, cuando corresponda, esa aprobación en el registro

individual de calificaciones.

i) Estimular la oferta de pasantías involucrando a los organismos e instituciones de la comunidad.

j) Informar a los padres o adulto responsable de los alumnos sobre la

realización del plan de pasantías, solicitando la autorización o

notificación correspondiente.

k) Suscribir convenios/actas acuerdo individuales de pasantía con cada

alumno, su padre o representante legal en el caso de ser menor de

DIECIOCHO (18) años y la organización oferente.

I) Denunciar por incumplimiento los Convenios/Actas Acuerdo

Individuales en el marco de la normativa jurisdiccional correspondiente.

m) Gestionar el otorgamiento de certificaciones a los docentes responsables de la pasantía.

DE LOS TUTORES

##### ARTICULO 20.- Los tutores designados por cada unidad educativa serán responsables de:

a) Elaborar, juntamente con el instructor, el “plan de pasantía” específico de cada alumno.

b) Orientar al estudiante, antes del inicio de la pasantía, en todo lo

relativo a su plan de trabajo, así como suministrar información

relevante sobre la organización oferente en que se desarrolle la

pasantía.

c) Evaluar periódicamente, juntamente con el instructor, el desarrollo del plan de pasantía y desempeño del estudiante.

d) Visitar a los estudiantes bajo su supervisión durante la pasantía con el objetivo de orientar y evaluar sus actividades.

e) Realizar la evaluación final de las actividades cumplidas, los aprendizajes logrados y objetivos alcanzados por los pasantes.

f) Planificar actividades de aprendizaje relacionadas con las pasantías para cada uno de los alumnos.

DE LOS INSTRUCTORES

##### ARTICULO 21.- Los instructores designados por las organizaciones oferentes serán responsables de:

a) Establecer un vínculo de comunicación eficaz entre la organización a la que pertenecen y la unidad educativa.

b) Elaborar, juntamente con el tutor, el plan de pasantía específico para cada alumno.

c) Garantizar el cumplimiento del plan de pasantía.

d) Orientar, observar y supervisar al alumno durante su pasantía.

e) Evaluar periódicamente, juntamente con el tutor, el desarrollo del plan de pasantía y el desempeño del alumno.

f) Realizar la evaluación de la pasantía desde la óptica de la

organización en la que se realizó y efectuar la comunicación

correspondiente a la unidad educativa.

DE LOS PASANTES

##### ARTICULO 22.- Serán responsabilidades de los pasantes:

a) Suscribir el Convenio/Acta Acuerdo Individual de Pasantía con la

unidad educativa y la organización oferente, y padre o adulto

responsable, cuando fuera menor de DIECIOCHO (18) años.

b) Cumplir con los reglamentos internos de la organización oferente y con los establecidos por la unidad educativa.

c) Conocer las condiciones establecidas en el Convenio/Acta Acuerdo de

Pasantía en el que participan, a fin de resguardar sus derechos y

cumplir con sus obligaciones

d) Conocer el plan de pasantía previo a su inicio a fin de comprender

los objetivos y características de las tareas a desarrollar y los

potenciales aportes de esta experiencia a su formación.

e) Presentar a la unidad educativa la autorización de sus padres o

responsables legales para la realización de la pasantía, en el caso de

ser menor de DIECIOCHO (18) años, o la notificación firmada de los

mismos en caso de ser mayor, de acuerdo a lo que establezcan las normas

y procedimientos de la jurisdicción.

f) Entregar a la escuela el certificado médico de autoridad oficial que

acredite la aptitud psicofísica para las actividades planificadas en el

plan de pasantía.

g) Elaborar y presentar los informes que se les soliciten vinculados con el desarrollo de la pasantía.

h) Reportar al tutor cualquier cambio en el plan de pasantía.

### ANEXO II

MODELO DE ACUERDO MARCO DE COOPERACION ENTRE

………………………………………… y …………………………………………

En …………………, a los …………… días del mes de …………… del año 20...., entre

……………………………, representado en este acto por ……………………………, con domicilio

legal en la calle …………………………… de la ciudad de ……………………………, por una

parte y por otra parte, la ……………………………, en adelante ……………………………,

representada en este acto por su ……………………………, …………………………… (LE/LC/DNI

……………………………), con domicilio legal en la calle …………………………… de la ciudad

de ……………………………, acuerdan en celebrar el presente “ACUERDO MARCO” sujeto

a las siguientes cláusulas.

PRIMERA: Las partes llevarán a cabo actividades de cooperación

institucional y de asistencia técnica destinadas a facilitar y

fortalecer la vinculación entre las unidades educativas de nivel

secundario y el mundo del trabajo, a través de acciones en las que

participarán entidades vinculadas a ……………………………

SEGUNDA: El presente Acuerdo será aplicado en el ámbito de las

jurisdicciones provinciales que lo firman, en adelante “las

Jurisdicciones”, y en las que se vayan incorporando a las acciones

previstas según lo acordado entre las partes intervinientes y que

constarán en los Protocolos Adicionales al presente Acuerdo.

TERCERA: Las partes se comprometen a desarrollar en forma conjunta las siguientes actividades:

a) Desarrollar experiencias educativas a alumnos de …………………………… en ……………………… a los fines de complementar su formación.

b) Generar la información necesaria para establecer los vínculos entre

las organizaciones oferentes donde se desarrollen las pasantías y las

unidades educativas.

c) Estimular el intercambio de experiencias, materiales didácticos,

publicaciones y cualquier otro recurso que tienda a fortalecer la

calidad de las acciones educativas emprendidas.

d) Difundir las experiencias desarrolladas en el marco del presente Acuerdo y sus Protocolos Adicionales.

e) Promover la realización de actividades de vinculación entre las

entidades donde se desarrollen las pasantías y los establecimientos

designados en cada jurisdicción con el objeto de favorecer la mejora de

la calidad educativa, la actualización tecnológica del personal docente

y la empleabilidad y capacidad emprendedora de los estudiantes.

CUARTA: Ambas partes designarán a un responsable a fin de articular las

relaciones y efectuar las gestiones de todas las actividades de

cooperación, con el objeto de asegurar la continuidad y eficacia de la

ejecución.

QUINTA: Dicho responsable deberá velar por el cumplimiento del presente

Convenio/Acta Acuerdo, así como de aquellos protocolos adicionales que

se firmen en consecuencia.

SEXTA: El presente acuerdo tendrá una duración de UN (1) año y será

renovado automáticamente, salvo expresa indicación en contrario

notificada de acuerdo a lo establecido en el artículo SEPTIMO.

SEPTIMA: La rescisión bilateral o la denuncia unilateral del presente

deberá ser notificada fehacientemente a la otra parte con DOS (2) meses

mínimo de anticipación, a su vencimiento.

OCTAVA: Para todos los efectos que se deriven del presente acuerdo, las

partes fijan sus domicilios en aquellos que indicaron ut-supra.

NOVENA: En caso de disputa sobre las pasantías amparadas por este

Convenio/Acta Acuerdo, las partes se someten a la jurisdicción de los

tribunales de ……………………………

En prueba de conformidad, las partes firman ...... ejemplares de un

mismo tenor y a un solo efecto en la localidad de ……………………………, a los

………… días del mes de …………………… de 20....

### ANEXO III

MODELO DE CONVENIO/ACTA ACUERDO DE PASANTIAS

Entre el MINISTERIO DE ……………………… de ……………………… a través de ………………………, en

adelante la AUTORIDAD EDUCATIVA JURISDICCIONAL, representada en este

acto por ……………………… L.E./L.C./D.N.I. Nº. ……………………… en su carácter de

………………………, fijando domicilio legal en ……………………… Nº ……… de la localidad

de ………………………1 y ………………………, C.U.I.T. Nº. ………………………, en

adelante LA ORGANIZACION, representada en este acto por ………………………, en

su carácter de ……………………… con domicilio legal en ……………………… Nº. ……… de

……………………… por otra parte, (en el marco del Convenio celebrado entre el

MINISTERIO DE EDUCACION de la Nación y ………………………, que forma parte

integrante del presente2) acuerdan celebrar el presente

CONVENIO/ACTA ACUERDO DE PASANTIA, conforme a las disposiciones del

Régimen General de Pasantías aprobado por el Decreto Nº ………, el que se

regirá por las siguientes cláusulas:

PRIMERA: De la Pasantía

Se entiende por pasantía la extensión orgánica del sistema educativo a

empresas e instituciones, de carácter público o privado para la

realización por parte de los alumnos de prácticas relacionadas con su

educación y formación, de acuerdo a la especialización que reciben,

bajo organización, control y supervisión de la unidad educativa a la

que pertenecen y formando parte indivisible de la propuesta curricular,

durante un lapso determinado.

SEGUNDA: Son objetivos del presente convenio:

a) Generar instancias de encuentro y retroalimentación mutua entre

organismos del sector productivo y las unidades educativas, que

permitan fortalecer los procesos formativos de los alumnos de la

educación secundaria.

b) Favorecer en los alumnos pasantes la profundización y recreación de

capacidades, conocimientos, habilidades y destrezas vinculados con el

trabajo y la producción adquiridos en su proceso formativo, así como la

adquisición de nuevas capacidades, en un contexto de trabajo concreto.

c) Propiciar la familiarización de los alumnos con el ambiente laboral

en sectores o áreas afines con los estudios que están realizando,

tomando contacto con la operatoria, actividades y forma de organización

del trabajo del sector en una organización específica.

d) Promover la integración de los alumnos en grupos humanos y en

situaciones de trabajo que les permitan desarrollar y afianzar la

capacidad de trabajo en equipo, la responsabilidad y el cumplimiento de

normas.

e) Establecer puentes que faciliten la transición desde la escuela al

mundo del trabajo y a los estudios superiores a través de las vivencias

y aprendizajes adquiridos en el involucramiento directo en un ámbito

laboral específico.

TERCERA: De los Pasantes

a) La selección de los pasantes será realizada por la UNIDAD EDUCATIVA

en función del perfil y de la cantidad de alumnos pasantes que LA

ORGANIZACION esté en condiciones de recibir. LA UNIDAD EDUCATIVA

entregará conjuntamente con el listado de los mismos:

1) una ficha individual con los datos personales, 2) certificado médico

de autoridad oficial que lo habilite para la realización de las

actividades previstas en el plan de pasantías, 3) autorización por

escrito de los padres o responsables legales, en el caso de alumnos

menores de DIECIOCHO (18) años o la notificación firmada de los mismos

en caso de ser mayores.

b) LA ORGANIZACION manifiesta aceptar los alumnos seleccionados por LA

UNIDAD EDUCATIVA en carácter de PASANTES e incorporarlos y rotarlos en

diferentes grupos de trabajo afines con los objetivos generales

enunciados y los específicos incluidos en el Plan de Pasantía.

c) EL PASANTE deberá respetar las normas y disposiciones internas de LA ORGANIZACION.

d) Finalizado el término de la pasantía la misma no podrá ser renovada.

CUARTA: Del Lugar

La presente pasantía se desarrollará en las instalaciones de La ORGANIZACION situadas en ……………………… Nº ……… de ………………………3.

LA ORGANIZACION manifiesta que las mismas cumplen con las normas de

Seguridad e Higiene del Trabajo y de Riesgos del Trabajo previstas en

las normas legales vigentes.

QUINTA: Del Horario

Las partes convienen que el horario a cumplir por los pasantes será

establecido considerando las actividades específicas a desarrollar y la

compatibilización con los horarios escolares. La organización horaria

deberá tener un máximo de VEINTE (20) horas reloj semanales, con un

tope de SEIS (6) horas diarias y el horario de salida no podrá exceder

las DIECIOCHO (18) horas.4

SEXTA: Del Instructor

LA ORGANIZACION designará un miembro propio como INSTRUCTOR para

brindar orientación y asistencia a un alumno o grupo de alumnos en la

realización de las actividades contempladas en el plan de pasantía y

para su integración en el ámbito laboral y en los grupos de trabajo.

Participará, juntamente con el tutor designado por la unidad educativa,

en el diseño del plan de pasantía para cada alumno o grupo de alumnos y

en el seguimiento y evaluación de su desempeño en el ámbito laboral.

SEPTIMA: Del Tutor

LA INSTITUCION EDUCATIVA designará un docente como TUTOR que estará a

cargo de la orientación, seguimiento y evaluación de un alumno o grupo

de alumnos en situación de pasantía tanto en el ámbito escolar como en

el de la organización oferente. Será el referente de la pasantía ante

LA UNIDAD EDUCATIVA y ante LA ORGANIZACION.

OCTAVA: Del Plan de Pasantía

El TUTOR y el INSTRUCTOR diseñarán, de manera conjunta, el plan de

pasantía para cada alumno o grupo de alumnos en función de las

capacidades a desarrollar y su vinculación con aspectos laborales

específicos de la formación educativa.

NOVENA: De la Evaluación

LA ORGANIZACION y LA UNIDAD EDUCATIVA actuarán juntamente en la evaluación de los pasantes.

DECIMA: De la Certificación

LA ORGANIZACION extenderá al PASANTE, al finalizar su pasantía, un

certificado que acredite el período de su asistencia, las funciones en

que se desempeñó y actividades realizadas.

DECIMO PRIMERA: Del Vínculo

La situación de pasantía no creará ningún otro vínculo para el PASANTE

más que el existente entre el mismo y la UNIDAD EDUCATIVA, no

generándose relación jurídica alguna con LA ORGANIZACION.

DECIMO SEGUNDA: De los Beneficios

La organización podrá establecer asignaciones estímulo que cubran, como

mínimo, viáticos y gastos escolares. Asimismo, los pasantes podrán

recibir de LA ORGANIZACION todos los beneficios regulares que se

acuerden a su personal.

DECIMO TERCERA: De los Seguros

La INSTITUCION EDUCATIVA y LA ORGANIZACION, respectivamente, asumen

plena responsabilidad por la contratación del seguro escolar previsto

en el Decreto Provincial Nº ...... y del seguro previsto en la Ley de

Riesgos del Trabajo.

DECIMO CUARTA: De la Duración

El presente convenio tendrá una duración de ……… (………………) año(s).. y se

renovará automáticamente salvo que alguna de las partes notifique a la

otra fehacientemente su voluntad en contrario antes del vencimiento del

plazo de vigencia, pudiendo rescindirse sin causa por cualquiera de las

partes previa notificación fehaciente con una antelación mínima de

SESENTA (60) días corridos.

DECIMO QUINTA: Para todos los efectos que se deriven del presente

acuerdo, las partes fijan sus domicilios en aquellos que indicaron ut

supra.

DECIMO SEXTA: De la Comunicación

Las partes se comprometen a comunicar este Convenio/Acta Acuerdo de

Pasantías a sus respectivas autoridades, cámaras o asociaciones en las

que se encuentren comprendidas, si correspondiere, en tiempo y forma.

DECIMO SEPTIMA: De la Jurisdicción

En caso de disputa sobre las pasantías amparadas por este Convenio/Acta

Acuerdo de Pasantías, las partes se someten a la jurisdicción de los

tribunales de ……………………………

En prueba de conformidad, las partes firman ……… ejemplares de un mismo

tenor y a un solo efecto en la localidad de ……………………………, a los ……… días

del mes de ……………… de 20....

1 Corresponderá reemplazar por los datos de la Unidad Educativa si la Jurisdicción delega la facultad de firmar estos Convenios.

2 En caso de existir.

3 En caso de que las actividades se desarrollen en otros ámbitos

internos y/o externos, la organización oferente deberá especificar los

mismos, indicar que se encuentran incluidos en las coberturas de seguro

y que respetan, de corresponder, las normas de seguridad e higiene

vigentes.

4 La redacción y valores incluidos en esta cláusula deberán ser

ajustados de acuerdo a lo que se convenga entre la autoridad educativa

y la organización, según las necesidades de la institución escolar y

las características a realizar, en el marco de las previsiones del

##### artículo 13.

### ANEXO IV

MODELO DE CONVENIO/ACTA ACUERDO INDIVIDUAL DE PASANTIAS

Entre …………………………… en adelante LA UNIDAD EDUCATIVA, representada en este

acto por …………………………… L.E./L.C./D.N.I. Nº. ………, en su carácter de

…………………………… con domicilio legal en …………………………… Nº ………, de la localidad

de …………………………… por una parte; y …………………………… en adelante LA ORGANIZACION

representada en este acto por …………………………… L.E./L.C./D.N.I. Nº ……… en su

carácter de …………………………… con domicilio legal en …………………………… Nº ……… de la

localidad de …………………………… por otra parte y el/la alumno/a ……………………………

D.N.I. Nº. …………… en adelante EL PASANTE (representado en este acto por

…………………………… L.E./L.C./D.N.I. No. ……………………………) con domicilio particular

en …………………………… No ……… de la localidad de ……………………………; se conviene en

celebrar el presente CONVENIO/ACTA ACUERDO INDIVIDUAL DE PASANTIAS,

sujeto a las siguientes cláusulas:

PRIMERA: El presente convenio se enmarca en el CONVENIO GENERAL DE

PASANTIAS suscripto entre …………………………… y …………………………… con fecha

……………………………, a cuyas cláusulas queda sometido.

SEGUNDA: LA PASANTIA tendrá una duración de …………………………… días comenzando

el ……… de …………………………… de 20……… y finalizando el ……… de …………………………… de

20……, siendo la jornada de trabajo a cumplir por EL PASANTE los días

………/………/……… de ……… a ……… horas.

TERCERA: LA UNIDAD EDUCATIVA y LA ORGANIZACION manifiestan en este acto

que se encuentran cubiertas por los seguros establecidos en las normas

legales vigentes.

En caso de enfermedad o accidente el pasante deberá informar a LA

UNIDAD EDUCATIVA y a LA ORGANIZACION, pudiendo ésta última requerir la

intervención de su servicio de asistencia o reconocimiento.

CUARTA: Las partes declaran conocer y aceptar el PLAN DE PASANTIA

adjunto como ANEXO I, el cual forma parte integrante del presente

convenio.

QUINTA: EL PASANTE se compromete a cumplir con las directivas

laborales, técnicas y de seguridad que le sean impartidas por el

personal de LA ORGANIZACION, debiendo respetar las mismas durante el

horario de la pasantía. Asimismo deberá cumplir con los horarios

establecidos y las normas de disciplina y confidencialidad vigentes en

LA ORGANIZACION.

SEXTA: Las partes convienen que EL PASANTE y LA UNIDAD EDUCATIVA se

liberan de toda responsabilidad por el deterioro parcial o total de

elementos o cosas que LA ORGANIZACION ponga a su disposición para el

desarrollo de la pasantía en condiciones normales.

SEPTIMA: EL PASANTE deberá considerar información confidencial toda la

que reciba o llegue a su conocimiento con motivo del desarrollo de su

práctica en LA ORGANIZACION, sea información relacionada con las

actividades de la misma y/o los procesos o métodos adoptados por LA

ORGANIZACION. En consecuencia EL PASANTE quedará obligado a no revelar

o suministrar total o parcialmente la información mencionada

precedentemente a ninguna persona que no sea personal superior de LA

ORGANIZACION, ya fuere durante o después de la expiración de la

Pasantía.

OCTAVA: El incumplimiento por parte del PASANTE de las obligaciones

asumidas será considerado falta grave y causa suficiente para que se

deje sin efecto la pasantía otorgada.

NOVENA: En función del proceso educativo y el respeto por la libre

decisión de las partes, cualquiera de ellas podrá rescindir el presente

convenio, explicando y comunicando fehacientemente a las otras los

motivos de esta medida, sin que ninguna tenga derecho a reclamo alguno.

DECIMA: Este convenio no generará ninguna relación laboral entre EL

PASANTE y LA ORGANIZACION, más allá de los objetivos estipulados en el

PLAN DE PASANTIA.

DECIMO PRIMERA: LA ORGANIZACION podrá otorgar al PASANTE los mismos

beneficios regulares que acuerda a su personal. Asimismo le

suministrará todos los elementos de seguridad requeridos por las

disposiciones nacionales, provinciales y/o locales.

DECIMO SEGUNDA: EL PASANTE recibirá en calidad de asignación estímulo

la suma de PESOS ……… (………………) mensuales, que se percibirá entre los

días …… y …… de cada mes.

DECIMO TERCERA: La coordinación, seguimiento y evaluación de esta

pasantía estarán a cargo de: 1) Por LA UNIDAD EDUCATIVA, el tutor

……………………, L.E./L.C./D.N.I. Nº. …………… y 2) Por LA ORGANIZACION, el

Instructor ……………………, L.E./L.C./D.N.I. Nº. …………, ambos designados al

efecto.

DECIMO CUARTA: El TUTOR por LA UNIDAD EDUCATIVA y el INSTRUCTOR por LA

ORGANIZACION elaborarán informes de seguimiento que serán incorporados

al legajo del estudiante, quien contará periódicamente con una

devolución acerca de su desempeño. En el caso de resultar un desempeño

insuficiente LA UNIDAD EDUCATIVA deberá prever según el caso, otra

modalidad de práctica profesionalizante.

DECIMO QUINTA: EL PASANTE manifiesta conocer y aceptar la normativa

aplicable a la pasantía objeto del presente, así como también el

CONVENIO/ACTA ACUERDO DE PASANTIAS.

DECIMO SEXTA: En caso de que EL PASANTE requiera, con acuerdo del

TUTOR, “días por examen” deberá informar a LA ORGANIZACION con una

semana de anticipación dicha circunstancia y presentará posteriormente

el certificado correspondiente expedido por las autoridades del

establecimiento.

DECIMO SEPTIMA: Al término de la pasantía, LA UNIDAD EDUCATIVA

juntamente con LA ORGANIZACION extenderán la certificación prevista en

el CONVENIO/ACTA ACUERDO DE PASANTIAS.

En prueba de conformidad, las partes firman TRES (3) ejemplares de un

mismo tenor y a un solo efecto en la Localidad de ……………………, a los …………

días del mes de …………………… de 20....
