---
title: "BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA"
identifier: "DEC-43-2019"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2019-12-19"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/330000-334999/333501/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "333501"
enactment_date: "2019-12-18"
gazette_number: "34265"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DESIGNASE EN COMISION DIRECTOR DEL BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA AL LICENCIADO EN ADMINISTRACION D. ZENON ALBERTO BIAGOSCH (D.N.I. N° 17.972.572), PARA COMPLETAR UN PERIODO DE LEY QUE VENCERA EL 23 DE SEPTIEMBRE DE 2022. Y OTRAS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/330000-334999/333501/norma.htm"
---
# BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA

**BANCO CENTRAL DE LA REPÚBLICA ARGENTINA**

**Decreto 43/2019**

**DCTO-2019-43-APN-PTE - Designaciones.**

Ciudad de Buenos Aires, 18/12/2019

VISTO la Carta Orgánica del BANCO CENTRAL DE LA REPÚBLICA ARGENTINA aprobada por la Ley Nº 24.144 y sus modificatorias, y

CONSIDERANDO:

Que se encuentran vacantes CUATRO (4) cargos de Director del BANCO

CENTRAL DE LA REPÚBLICA ARGENTINA cuyo vencimiento de mandato opera el

23 de septiembre de 2022.

Que el PODER EJECUTIVO NACIONAL solicitará el correspondiente Acuerdo

al HONORABLE SENADO DE LA NACIÓN para designar Directores de esa

Entidad al Licenciado en Administración D. Zenón Alberto BIAGOSCH

(D.N.I. N° 17.972.572), al Licenciado en Economía D. Claudio Martín

GOLONBEK (D.N.I. N° 14.868.966) y a las Abogadas Da. Claudia BERGER

(D.N.I. N° 12.659.411) y Da. Betina Susana STEIN (D.N.I. N° 14.026.180).

Que el PODER EJECUTIVO NACIONAL puede realizar nombramientos en

comisión durante el tiempo que insuma el otorgamiento del Acuerdo del

Senado, en virtud de lo establecido en el artículo 7° de la Carta

Orgánica del BANCO CENTRAL DE LA REPÚBLICA ARGENTINA, aprobada por la

Ley Nº 24.144 y sus modificatorias.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Desígnase en comisión Director del BANCO CENTRAL DE LA

REPÚBLICA ARGENTINA al Licenciado en Administración D. Zenón Alberto

BIAGOSCH (D.N.I. N° 17.972.572), para completar un período de ley que

vencerá el 23 de septiembre de 2022.

##### ARTÍCULO 2°.- Desígnase en comisión Director del BANCO CENTRAL DE LA

REPÚBLICA ARGENTINA al Licenciado en Economía D. Claudio Martín

GOLONBEK (D.N.I. N° 14.868.966), para completar un período de ley que

vencerá el 23 de septiembre de 2022.

##### ARTÍCULO 3°.- Desígnase en comisión Directora del BANCO CENTRAL DE LA

REPÚBLICA ARGENTINA a la Abogada Da. Claudia BERGER (D.N.I. N°

12.659.411), para completar un período de ley que vencerá el 23 de

septiembre de 2022.

##### ARTÍCULO 4°.- Desígnase en comisión Directora del BANCO CENTRAL DE LA

REPÚBLICA ARGENTINA a la Abogada Da. Betina Susana STEIN (D.N.I. N°

14.026.180), para completar un período de ley que vencerá el 23 de

septiembre de 2022.

##### ARTÍCULO 5°.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. FERNÁNDEZ - Santiago Andrés Cafiero -

Martín Guzmán

e. 19/12/2019 N° 98677/19 v. 19/12/2019
