---
title: "BIENES DE INTERES HISTORICO NACIONAL"
identifier: "DEC-2050-2015"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2015-10-20"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/250000-254999/253427/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "253427"
enactment_date: "2015-09-29"
gazette_number: "33238"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DECLARANSE BIEN DE INTERES HISTORICO NACIONAL A LA SEDE DE LA SOCIEDAD ITALIA DE SOCORRO MUTUO Y BENEFICENCIA Y AL TEATRO ITALIA, UBICADOS EN LA CALLE ISLAS MALVINAS N° 131 DE LA CIUDAD DE GUALEGUAY,  PROVINCIA DE ENTRE RIOS (DATOS CATASTRALES: CIRCUNSCRIPCION 10, SECCION 4A CUARTEL, MANZANA 306, PARCELA 2, LOTE 2)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/250000-254999/253427/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# BIENES DE INTERES HISTORICO NACIONAL

**BIENES DE INTERÉS HISTÓRICO NACIONAL**

**Decreto 2050/2015**

**Sociedad Italia de Socorro Mutuo y Beneficencia. Teatro Italia. Declaración.**

Bs. As., 29/09/2015

VISTO el Expediente N° 1621/14 del registro del MINISTERIO DE CULTURA,

por el que la entonces COMISIÓN NACIONAL DE MUSEOS Y DE MONUMENTOS Y

LUGARES HISTÓRICOS, actual COMISIÓN NACIONAL DE MONUMENTOS, DE LUGARES

Y DE BIENES HISTÓRICOS, propone la declaratoria como bien de interés

histórico nacional de la sede de la SOCIEDAD ITALIA DE SOCORRO MUTUO Y

BENEFICENCIA y el TEATRO ITALIA, ubicados en la calle ISLAS MALVINAS N°

131, de la Ciudad de GUALEGUAY, PROVINCIA DE ENTRE RÍOS, y

CONSIDERANDO:

Que a fines del siglo XIX, las diversas colectividades pertenecientes a

las corrientes inmigratorias europeas, comienzan a conformar entidades

y sociedades en las cuales se nuclean, destacándose por su masividad,

entre ellas, las de origen italiano y español.

Que es así como el 12 de octubre de 1868 se funda la SOCIEDAD ITALIA DE

SOCORRO MUTUO Y BENEFICENCIA, en la Ciudad de GUALEGUAY, PROVINCIA DE

ENTRE RÍOS, por iniciativa de un grupo de inmigrantes italianos

encabezados por los hermanos Doménico y Michelle CARBONI, oriundos de

la Ciudad de GÉNOVA, REPÚBLICA ITALIANA, con el fin de auxiliar a los

inmigrantes italianos llegados en gran número.

Que el conjunto edilicio posee características singulares para la tipología de sala teatral en la REPÚBLICA ARGENTINA.

Que en su interior funcionan un museo histórico, el museo del TEATRO

ITALIA y un registro digitalizado de datos de los primeros inmigrantes

arribados a la Ciudad de GUALEGUAY desde el año 1865.

Que desde su fundación hasta nuestros días, tanto la SOCIEDAD ITALIA DE

SOCORRO MUTUO Y BENEFICENCIA como el TEATRO ITALIA se han transformado

en un centro de actividad cultural, tanto para la Ciudad de GUALEGUAY,

como para las ciudades o pueblos aledaños en un radio de CIEN (100)

kilómetros, lo que les ha otorgado una gran carga emotiva y de

pertenencia para los pobladores de la región.

Que la entonces COMISIÓN NACIONAL DE MUSEOS Y DE MONUMENTOS Y LUGARES

HISTÓRICOS, actual COMISIÓN NACIONAL DE MONUMENTOS, DE LUGARES Y DE

BIENES HISTÓRICOS, aconseja su declaratoria.

Que la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS del MINISTERIO DE CULTURA, ha tomado debida intervención.

Que la presente medida se dicta en el marco de lo establecido por el

##### artículo 1° ter, Inciso b) de la Ley N° 12.665 y sus modificatorias, y

el inciso 1 del artículo 99 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Decláranse bien

de interés histórico nacional a la sede de la SOCIEDAD ITALIA DE

SOCORRO MUTUO Y BENEFICENCIA y al TEATRO ITALIA, ubicados en la calle

ISLAS MALVINAS N° 131 de la Ciudad de GUALEGUAY, PROVINCIA DE ENTRE

RÍOS (Datos Catastrales: Circunscripción 10, Sección 4a Cuartel,

Manzana 306, Parcela 2, Lote 2).

**Art. 2° —** La COMISIÓN NACIONAL

DE MONUMENTOS, DE LUGARES Y DE BIENES HISTÓRICOS realizará las

gestiones y procedimientos establecidos en la Ley N° 12.665 y sus

modificatorias, en su reglamentación y en las normas complementarias,

debiendo practicar las inscripciones correspondientes en los Registros

Catastrales y de la Propiedad.

**Art. 3° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNÁNDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal D. Fernández. — Teresa A.

Sellarés.
