---
title: "EMPRESA DEL ESTADO AGUA Y ENERGIA ELECTRICA (ENDE)"
identifier: "DEC-22857-1957"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1957-02-20"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/220000-224999/222766/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "222766"
enactment_date: "1956-12-24"
gazette_number: "18342"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "APRUEBASE EL PLAN DE ACCION DE LA EMPRESA DEL ESTADO AGUA Y ENERGIA ELECTRICA (ENDE), PARA EL EJERCICIO DE 1956, QUE CORRE ANEXO COMO PARTE INTEGRANTE DEL PRESENTE DECRETO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/220000-224999/222766/norma.htm"
modifies_count: "3"
---
# EMPRESA DEL ESTADO AGUA Y ENERGIA ELECTRICA (ENDE)

**PLAN DE ACCION DE LA EMPRESA AGUA Y ENERGIA

ELECTRICA**

**DECRETO N° 22.857/1956**

Buenos

Aires, 24 de diciembre de 1956

VISTO el

Expediente N° 104.778/55 del Registro del ex-Ministerio de Industria, por el

que solicita la aprobación del primer Plan de Acción y Presupuesto de la Empresa del Estado Agua y

Energía Eléctrica (ENDE), creada por Decreto N° 17.371/50, correspondientes al

año 1956, y

CONSIDERANDO:

Que el Plan

de Acción y Presupuesto mencionados precedentemente responden a las reales

necesidades de Agua y Energía Eléctrica (ENDE) para el corriente año;

Que la

citada empresa no pudo presentar el Plan de Cuentas que prevé el Artículo 6°

del Decreto N° 5.853/55 reglamentario de la Ley

N° 13.653 (t. o.) por encontrarse en plena reorganización y

demandar su estudio un lapso que demoraría la aprobación de su presupuesto

creándole serias dificultades en su funcionamiento;

Que

consultada al respecto la Contaduría General

de la Nación

presta su conformidad, con carácter de excepción, a fin de que pueda dotarse a la Empresa del instrumento

financiero que permita su normal desenvolvimiento;

Que razones

de orden general obligan a mantener los servicios que presta Agua y Energía

Eléctrica con el mayor grado de eficiencia, dado que es un modo conveniente

para mantener y elevar el potencial eléctrico del país;

Por ello,

**El Presidente Provisional de la Nación Argentina,**

**Decreta:**

##### Artículo 1°

- Apruébase el Plan de Acción de la

Empresa del Estado Agua y Energía Eléctrica (ENDE), para el

ejercicio de 1956, que corre anexo como parte integrante del presente decreto.

##### Art. 2° -

Fijase el presupuesto de Agua y Energía Eléctrica (ENDE) para el año 1956 en un

total de un mil quinientos cuarenta y dos millones novecientos sesenta y nueve

mil ciento ochenta pesos moneda nacional (m$n 1.542.969.180), y estímanse los

recursos en un mil cuatrocientos cincuenta y siete millones seiscientos

cincuenta y ocho mil doscientos noventa pesos moneda nacional (peso

1.457.658.290 moneda nacional), en un todo de acuerdo con la discriminación de

las planillas anexas que forman parte integrante de este decreto. El déficit

presuntivo que importa la suma de ochenta y cinco millones trescientos diez mil

ochocientos noventa pesos moneda nacional (m$n. 85.810.890) será financiado con

el Fondo Nacional de la

Energía.

##### Art. 3° -

Agua y Energía Eléctrica (ENDE) documentará frente a la Contaduría General

de la Nación,

mediante un estado contable debidamente certificado que presentará antes del 15

de marzo de 1957, los recursos realizados e inversiones efectuadas con cargo al

presupuesto que se aprueba por el presente decreto, con el fin de determinar el

déficit real del ejercicio. La diferencia resultante entre los anticipos

efectuados en función del déficit presuntivo y el déficit real producido deberá

ser reintegrado en esa oportunidad al Fondo Nacional de la Energía.

En caso de

incumplimiento de la precedente disposición el Fondo Nacional de la Energía dispondrá la

suspensión provisional de la entrega de fondos que corresponda en ese momento,

hasta tanto se regularice lo omitido.

##### Art. 4° -

El presupuesto de Agua y Energía Eléctrica (ENDE) para el año 1957 deberá

contener expresamente los créditos para atender lso servicios financieros de

amortización e intereses que correspondan de acuerdo con las normas legales de

aplicación y en función de los importes que se le hubiera suministrado sujetos

a tal régimen.

##### Art. 5° -

El presente decreto será refrendado por los señores Ministros Secretarios de

Estado en los Departamentos de Comercio e Industria y de Hacienda.

##### Art. 6° -

Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección

General del Boletín Oficial y pase a la Contaduría General

de la Nación a

sus efectos.

ARAMBURU. – Rodolfo Martínez. – Eugenio A.

Elaneo.

Planilla anexa N° 1

PLAN DE ACCION PARA EL AÑO 1956

1 – FUNCIONES

ESPECIFICAS.

El presente

plan de acción que regirá el desenvolvimiento de Agua y Energía Eléctrica

(ENDE) pone de manifiesto la orientación a seguir en cada una de las

actividades que a continuación se señalan:

Estudios e

investigaciones de carácter general en materia hidráulica y energética.

Ejecución de obras de regulación y de riego para aumentar el área de cultivo y

mejorar las existentes. Obras de desagües y saneamiento para la defensa de

poblaciones y avenamiento de tierras a fin de hacerlas aptas para el cultivo,

Construcción de centrales hidroeléctricas, termoeléctricas, líneas de

transmisión y redes de distribución, destinadas a la producción y

abastecimiento de energía eléctrica en todo el país, al aprovechamiento

nacional de los recursos hidráulicos y a la más económica utilización de los

combustibles mediante el empleo de máquinas de mejor rendimiento, todo ello con

miras a incrementar la capacidad productiva de la población.

El otro

fundamental aspecto de la acción de dicha Empresa, comprende la prestación

directa de los servicios públicos de riego y electricidad.

2-

OBJETIVOS PARA 1956.

Agua y

Energía Eléctrica (ENDE) encarará el siguiente programa de acción para ese año:

1°

Habilitación de nuevos servicios: Se pondrán en funcionamiento tres (3)

centrales hidroeléctricas con una potencia de 54.500 kw., correspondiendo a:

Escaba

(Tucumán)

24.000 kw.

Alvarez

Condarco (Mendoza)

25.000 kw.

Ingeniero

C. Cipolletti (R. N.)

5.500 kw.

Al

inaugurarse dichas centrales, quedarán las térmicas actualmente en

funcionamiento como reservas del sistema hidráulico, originando una economía

anual de 49.500 toneladas de diesel oil, equivalentes a $ 19,5 millones.

También

entrará en funcionamiento en San Nicolás (Buenos Aires) un grupo térmico de

75.000 kw. – que atenderá suministros de energía eléctrica en la zona del

litoral fluvial comprendida entre las localidades de Rosario y Campana.

Se

instalarán 20 grupos electrógenos con una potencia total de 10.300 kw. para

atender las necesidades en las siguientes localidades:

Río Hondo

(Santiago del Estero);

La Rioja(La Rioja);

San

Salvador de Jujuy y San Pedro (Jujuy);

Victoria

(Entre Ríos);

Casilda,

Jobson – Vera. San Jorge, Firmat, San Justo, San Genaro y Peirano (Santa Fe);

Corral de

Bustos (Córdoba);

Goya

(Corrientes) y

Gonzalez

Chávez, Coronel Pringles, La

Madrid, Aleman y Vela (Buenos Aires).

Se pondrán

en servicio las líneas de transmisión de 66 kw., dese Escaba a San Miguel de

Tucumán (Tucumán) y en el Valle de Río Negro (Río Negro), como también la línea

subfluvial de 33 kw., desde Corrientes a Barranqueras (Chaco).

Se

practicarán ampliaciones de redes en las localidades en servicio, de acuerdo a

las respectivas solicitudes de suministros.

Se

contemplará la ampliación de la zona de riego en Valcheta (Río Negro) y en

Santiago del Estero con progresiva incorporación de una superficie adicional de

95.000 Has.

2°

Incorporación de nuevos servicios eléctricos: Se preverá la incorporación de

los servicios de la Compañía

de Electricidad de Rosario (SER) en la ciudad del mismo nombre, mejorándolos

mediante la habilitación de la línea de interconexión existente con San

Nicolás, de 132 kw. e instalación de una subestación de 40.000 kw., que

significará un aumento del 70 % sobre la potencia existente en Rosario, y a su

vez se efectuará el reacondicionamiento de las redes de distribución y

subestaciones para normalizar el suministro.

3°

Construcción de obras: Se continuará la construcción de 26 centrales

hidroeléctricas con una potencia total aproximada de 250.000 kw.: de 5

centrales termoeléctricas con una potencia aproximada de 12.700 kw.: de líneas

de transmisión y redes de distribución, e iniciación de los trabajos de

interconexión de la Central San

Nicolás con el Gran Buenos Aires. Se proseguirá la construcción de diques de

embalse y redes de riego en todo el país,para ampliar y mejorar 180.000 Ha de cultivos,

y ejecución de obras menores consignadas en el Plan de Trabajos Públicos.

4° Estudios

y proyectos: Se iniciarán los estudios para el suministro de energía hidráulica

al Gran Buenos Aires. Se licitará la construcción de la Central Termoeléctrica

de 600.000 kw. para el Gran Buenos Aires. Asimismo se prepararán los proyectos

y demás documentación para la ejecución de numerosas obras de riego y energía

eléctrica en los próximos años.

5°

Explotación servicios:

AGUA: Se

proseguirá la conservación y manejo de las redes de canales y desagües, en

jurisdicción de las zonas de riego en el interior del país, (que registran para

el año 1956 un total de 152.57

Ha empadronadas), comprendiendo incluso todo lo

relacionado con la limpieza, desenlame y reparación de canales y desagües

afectados por un prolongado funcionamiento, integrado por 31 redes completas de

riego y desagües en jurisdicción de las provincias de Jujuy, Salta, Catamarca, La Rioja, San Luis, Río Negro y

Chubut, que comprenden a su vez un total de 1.927 kilómetros

de canales y 558

kilómetros de desagües, con 22.860 usuarios y la

administración de redes de desagües en las provincias de Córdoba y Santa Fe, que

contribuyen grandemente al saneamiento de valiosos campos agrícola-ganaderos

aledaño. En jurisdicción de las provincias de Salta y Catamarca proseguirá la

explotación de cinco redes completas de provisión de agua corriente, atendiendo

a 3.214 usuarios.

Durante el

año 1956, se mejorará la conservación de todos estos sistemas lo que permitirá

el acrecentamiento del número de usuarios por subdivisión e incorporación de

predios, etc.

Se

continuará la intervención técnica competente para el correcto funcionamiento

de catorce embalses emplazados en jurisdicción de las provincias de Jujuy,

Tucumán, Catamarca, La Rioja,

Córdoba San Luis y Mendoza, con una capacidad global de 1.550 Hm3.

En lo

relacionado con las obras de provisión de agua corriente, se ejecutarán

imprescindibles obras de complementación y extensiones de redes, a efectos de

ampliar el número de conexiones acordadas, satisfaciendo reiterados pedidos

formulados por nuevos pobladores.

Por

intermedio de la Inspección

de Agricultura, se mantendrá la necesaria coordinación de tareas en todo lo

relacionado a concesiones otorgadas y a adjudicarse, inherentes a tales

funciones encomendadas a la Empresa. Hay

acordadas concesiones para una superficie acumulada de aproximadamente 70.000 Ha.

Se

proseguirá activamente el cuidado y conservación de las redes de canales de

desagües de Cañada San Antonio y Arroyo Tortugas, Litin-Tortugas y Acequión Río

Tercero, por cuyas tareas aún no hay establecido ningún cánon que resultaría

–en caso de no entregarse dichas obras a las provincias de Córdoba y Santa Fe –

de necesaria y adecuada aplicabilidad.

Mediante

las nuevas tarifas establecidas para cobro de canon de riego y de provisión de

agua corriente en el interior del país, podrá enjugarse un tanto el déficit que

se origina en los servicios de Explotación del Agua (que en realidad tiene un

diferenciación particular respecto a los otros servicios dependientes de la Empresa) y en los cuales,

por haberse observado un enfoque más apropiado a lo relacionado a obras de

financiación estatal, no se actualizaron durante largos años los cánones y

tarifas, que se hallan todavía en consecuencia, muy por debajo de las

correspondientes a los elevados costos de explotación registrados en el

presente en tales servicios.

ELECTRICIDAD:

En materia de explotación de energía eléctrica el cometido se ajustará, con

respecto a producción, distribución y comercialización de la energía, y a la

ejecución de obras de mantenimiento, de mejoras y de ampliación que son

consecuencia directa de la expansión de la explotación, según se detalla en el

cuadro anexo y el siguiente resumen:

-

Producción: Con los servicios existentes, las ampliaciones por el crecimiento

vegetativo, la habilitación parcial de la Central de San Nicolás de 320.000 kw. y la

incorporación de los servicios de Rosario, se estima una generación de 1.116

millones de kwh., que significará un aumento del 65 % con respecto al año 1955.

Esta generación se operará en las 136 centrales eléctricas en explotación

distribuidas en el interior del país.

La

producción se distribuirá en la forma siguiente:

a)

Hidroeléctrica, 340 millones kwh., que superará en un 52 % a la del año

anterior; y

b)

Termoeléctrica, 776 millones kwh., que representa un aumento del 126 %, de los

cuales corresponden a generación a vapor, 580 millones de kwh., cuya incidencia

de aumento se producirá en gran parte por la incorporación de los servicios de

Rosario y la habilitación parcial de la Central de San Nicolás que próximamente integrará

el sistema San Nicolás de kwh. Aproximadamente igual al del año anterior.

- Ventas:

Los kwh. Que se han de facturar alcanzarán a 940 millones representando un

aumento del 62 % al del año anterior. Se atenderán a 420.000 usuarios (de los

cuales 120.000 son de Rosario) lo que significará un incremento del 41% en

comparación al del año 1955.

POTENCIAS, PRODUCCION, CANTIDAD DE CENTRALES

Y VENTAS

Provincias o Ciudades importantes

Centrales

GENERACION

Cantidad de kwh. a vender

N°

Potencia kw.

Hidráulica

Vapor

Diesel

Total

Tucumán

13

47.179

50,0

17,0

25,5

92,5

81,0

Catamarca

9

3.614

1,1

-

3,9

5,0

4,0

Santiago

del Estero

5

10.631

-

-

23,5

23,5

18,7

La Rioja

6

4.433

2,6

-

4,5

7,1

6,0

Jujuy

7

5.744

3,4

-

8,9

12,3

10,0

Salta

2

3.368

2,4

-

6,3

8,7

6,8

Entre

Ríos (1)

7

14.815

-

15,4

17,0

32,4

45,5

Santa Fe

22

49.765

4,5

106,8

30,8

132,1

95,2

San

Nicolás (2)

3

75.000

-

110,0

-

110,0

30,5

Córdoba

20

28.920

115,0

-

11,8

126,3

113,5

Mendoza

5

47.410

120,0

-

18,1

138,1

114,1

San Juan

(3)

3

9.298

1,5

-

24,0

25,5

26,3

Corrientes

5

19.254

-

45,6

6,8

52,4

20,8

Línea

Chaco

AT

-

-

-

-

20,8

Río Negro

4

12.933

38,9

-

6,1

45,0

38,2

Neuquén

2

504

0,8

-

0,01

0,81

0,8

Mar del

Plata

2

23,200

-

48,5

2,0

50,5

43,3

Pcia. de

Bs. Aires

17

29.463

-

-

13,3

13,3

12,1

Santa

Cruz

1

2.000

-

-

3,6

3,6

3,0

Rosario

(4)

3

60.000

-

237,0

0,4

237,4

249,4

Totales

136

448.031

340,2

580,3

196,0

1.116,5

940,0

(1) Entre

Ríos recibe energía de Santa Fe 20 millones de kwh.

(2) San

Nicolás se incluye un solo grupo electrógeno de 75.000 KW.

(3) San

Juan compra energía a la Cía.

Electrometalúrgica Andina S.a. POR 3.500.000 KWH.

(4) Rosario

SE INCLUYE ÚNICAMENTE LA POTENCIA

UTILIZABLE. Recibe Energía de San Nicolás por 59,5 millones

de kwh.

Plantilla anexa N° 2

AGUA Y ENERGIA ELECTRICA(E.N.D.E.)

PRESUPUESTO AÑO 1956

(Artículo 5° - Decreto N° 5.883/53,

reglamentario de la Ley

número 13.653 (T.O.)

m$n.

I-

Recursos

1.457.658.290

a) Ordinarios

517.658.290

1- Ingreso por venía de productos y/o

mercaderías, prestación de servicios, etcétera, objeto de la explotación

309.796.500

2- Fondo Especial Compensatorio

123.631.840

3- Ingresos varios

1.229.950

4- Aportes y/o contribuciones

83.000.000

b) Extraordinarios

940.000.000

1- Plan de inversiones para el corriente año

con cargo a los créditos de los Decretos números 10.172/56, 14.991/56 y

17.939/56

890.000.000

2- Fondo de Reserva Eléctrica (Resolución N°

28 del 26/7/56 del Consejo Nacional de la Energía)

30.000.000

II-

Gastos e Inversiones

1.542.969.180

a) Gastos

560.538.280

1- Gastos en personal (ver detalle en

planilla anexa N° 3)

345.263.860

2- Petróleo, materias primas y demás

combustibles y sub-productos

110.739.730

3- Materiales

38.410.320

4- Gastos de explotación y administración

(ver detalle en planilla N° 4)

51.651.870

5- Gastos en subsidios y subvenciones (ver

detalle en planilla anexa N° 5)

9.398.000

6- Servicios financieros

33.000

7- Gastos por compromisos de ejercicios

anteriores

5.039.500

b) Inversiones

982.430.900

1- Otras adquisiciones e inversiones (ver

detalle en planilla anexa N° 6)

24.563.250

2- Acoplo de materiales en general, no

comprendidos en los planes anuales de trabajos públicos, e inversiones para

obras de ampliación y/o renovación de los servicios actuales (ver detalle en

planilla anexa N° 7)

67.867.650

3- Plan Analítico de Trabajos Públicos –

Inversión autorizada por Decretos números 10.172/56, 14.991/56 y 17.939/56

890.000.000

III-

Resultado déficit

85.310.890

Planilla anexa N° 3

a) 1- Gastos en Personal

845.265.860

1) Sueldos

288.393.990

2) Bonificaciones, suplementos y otros

conceptos

69.318.820

1) Sueldo anual complementario

21.791.160

2) Retribuciones por trabajos extraordinarios

y en turno

4.501.730

2) Bonificaciones por carga de familia

11.037.700

4) Bonificaciones por eficiencia colectiva

23.089.680

5) Otras retribuciones, compensaciones y/o

bonificaciones

8.898.550

3) Aporte Patronal

37.553.050

Planilla anexa N° 4

a) 4- Gastos de explotación y administración

51.651.870

1) Alquileres

4.148.70

0

2) Viáticos, movilidad y traslado

4.162.380

3) Pasajes

735.300

4) Fletes, acarreos y demás gastos de

transporte

11.083.640

5) Propaganda y publicidad

328.000

6) Compra de energía

1.414.950

7) Conservación en general

7.189.000

8) Impuestos, tasas y regalías provinciales

150.500

9) Honorarios

211.500

10) Contribuciones varias

12.476.010

11) Aporte a E.N.D.E.

1.000.000

12) Gastos varios

8.751.890

Planilla anexa N° 5

a) 5- Gastos en subsidios y subvenciones

9.398.000

1) Entidades deportivas de personal

252.000

2) Servicios hospitalarios y/o asistencia

social

3.646.000

3) Mutualidades del personal

5.500.000

Planilla anexa N° 6

b) I- Otras adquisiciones e inversiones

24.563.250

1- inmuebles y obras

105.000

2- Automotores, tractores y vehículos

terrestres de cualquier naturaleza

8.378.000

3- Embarcaciones, vehículos navales y aéreos

5.000

4- Máquinas, motores, herramientas y equipos

instrumentales

10.036.500

5- Moblaje, artefactos, tapicería y menaje

1.145.750

6- Equipos telefónicos, radiotelefónicos y

radiotelegráficos

22.000

7- Máquinas de contabilidad, calcular y

escribir

4.694.000

8- Casas desarmables, carpas y otras

viviendas transitorias

37.500

9- Libros de consulta

123.500

10- Semovientes

16.000

Panilla anexa N° 7

b) 2- Acoplo de materiales en general, no

comprendidos en los planes anuales de trabajos o inversiones para obras de

ampliación y/o renovación de los servicios actuales

67.867.650

1) Sueldos, jornales, bonificaciones,

equipos, contrataciones, gastos y adquisiciones en general para obras de

ampliación de servicios existentes y acoplo de materiales, combustibles en

general para la explotación y renovación

17.867.650

2) Contrataciones, gastos y adquisiciones

para obras de interconexión Gran Buenos Aires

50.000.000

| Escaba
 (Tucumán) | 24.000 kw. |
| --- | --- |
| Alvarez
 Condarco (Mendoza) | 25.000 kw. |
| Ingeniero
 C. Cipolletti (R. N.) | 5.500 kw. |

| POTENCIAS, PRODUCCION, CANTIDAD DE CENTRALES
 Y VENTAS |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Provincias o Ciudades importantes | Centrales | GENERACION | Cantidad de kwh. a vender |  |  |  |  |
| N° | Potencia kw. | Hidráulica | Vapor | Diesel | Total |  |  |
| Tucumán | 13 | 47.179 | 50,0 | 17,0 | 25,5 | 92,5 | 81,0 |
| Catamarca | 9 | 3.614 | 1,1 | - | 3,9 | 5,0 | 4,0 |
| Santiago
 del Estero | 5 | 10.631 | - | - | 23,5 | 23,5 | 18,7 |
| La Rioja | 6 | 4.433 | 2,6 | - | 4,5 | 7,1 | 6,0 |
| Jujuy | 7 | 5.744 | 3,4 | - | 8,9 | 12,3 | 10,0 |
| Salta | 2 | 3.368 | 2,4 | - | 6,3 | 8,7 | 6,8 |
| Entre
 Ríos (1) | 7 | 14.815 | - | 15,4 | 17,0 | 32,4 | 45,5 |
| Santa Fe | 22 | 49.765 | 4,5 | 106,8 | 30,8 | 132,1 | 95,2 |
| San
 Nicolás (2) | 3 | 75.000 | - | 110,0 | - | 110,0 | 30,5 |
| Córdoba | 20 | 28.920 | 115,0 | - | 11,8 | 126,3 | 113,5 |
| Mendoza | 5 | 47.410 | 120,0 | - | 18,1 | 138,1 | 114,1 |
| San Juan
 (3) | 3 | 9.298 | 1,5 | - | 24,0 | 25,5 | 26,3 |
| Corrientes | 5 | 19.254 | - | 45,6 | 6,8 | 52,4 | 20,8 |
|  | Línea |  |  |  |  |  |  |
| Chaco | AT |  | - | - | - | - | 20,8 |
| Río Negro | 4 | 12.933 | 38,9 | - | 6,1 | 45,0 | 38,2 |
| Neuquén | 2 | 504 | 0,8 | - | 0,01 | 0,81 | 0,8 |
| Mar del
 Plata | 2 | 23,200 | - | 48,5 | 2,0 | 50,5 | 43,3 |
| Pcia. de
 Bs. Aires | 17 | 29.463 | - | - | 13,3 | 13,3 | 12,1 |
| Santa
 Cruz | 1 | 2.000 | - | - | 3,6 | 3,6 | 3,0 |
| Rosario
 (4) | 3 | 60.000 | - | 237,0 | 0,4 | 237,4 | 249,4 |
| Totales | 136 | 448.031 | 340,2 | 580,3 | 196,0 | 1.116,5 | 940,0 |

|  | m$n. |  |
| --- | --- | --- |
| I- | Recursos | 1.457.658.290 |
| a) Ordinarios | 517.658.290 |  |
| 1- Ingreso por venía de productos y/o
 mercaderías, prestación de servicios, etcétera, objeto de la explotación | 309.796.500 |  |
| 2- Fondo Especial Compensatorio | 123.631.840 |  |
| 3- Ingresos varios | 1.229.950 |  |
| 4- Aportes y/o contribuciones | 83.000.000 |  |
| b) Extraordinarios | 940.000.000 |  |
| 1- Plan de inversiones para el corriente año
 con cargo a los créditos de los Decretos números 10.172/56, 14.991/56 y
 17.939/56 | 890.000.000 |  |
| 2- Fondo de Reserva Eléctrica (Resolución N°
 28 del 26/7/56 del Consejo Nacional de la Energía) | 30.000.000 |  |
| II- | Gastos e Inversiones | 1.542.969.180 |
| a) Gastos | 560.538.280 |  |
| 1- Gastos en personal (ver detalle en
 planilla anexa N° 3) | 345.263.860 |  |
| 2- Petróleo, materias primas y demás
 combustibles y sub-productos | 110.739.730 |  |
| 3- Materiales | 38.410.320 |  |
| 4- Gastos de explotación y administración
 (ver detalle en planilla N° 4) | 51.651.870 |  |
| 5- Gastos en subsidios y subvenciones (ver
 detalle en planilla anexa N° 5) | 9.398.000 |  |
| 6- Servicios financieros | 33.000 |  |
| 7- Gastos por compromisos de ejercicios
 anteriores | 5.039.500 |  |
| b) Inversiones | 982.430.900 |  |
| 1- Otras adquisiciones e inversiones (ver
 detalle en planilla anexa N° 6) | 24.563.250 |  |
| 2- Acoplo de materiales en general, no
 comprendidos en los planes anuales de trabajos públicos, e inversiones para
 obras de ampliación y/o renovación de los servicios actuales (ver detalle en
 planilla anexa N° 7) | 67.867.650 |  |
| 3- Plan Analítico de Trabajos Públicos –
 Inversión autorizada por Decretos números 10.172/56, 14.991/56 y 17.939/56 | 890.000.000 |  |
| III- | Resultado déficit | 85.310.890 |

| a) 1- Gastos en Personal | 845.265.860 |  |
| --- | --- | --- |
| 1) Sueldos | 288.393.990 |  |
| 2) Bonificaciones, suplementos y otros
 conceptos | 69.318.820 |  |
| 1) Sueldo anual complementario | 21.791.160 |  |
| 2) Retribuciones por trabajos extraordinarios
 y en turno | 4.501.730 |  |
| 2) Bonificaciones por carga de familia | 11.037.700 |  |
| 4) Bonificaciones por eficiencia colectiva | 23.089.680 |  |
| 5) Otras retribuciones, compensaciones y/o
 bonificaciones | 8.898.550 |  |
| 3) Aporte Patronal | 37.553.050 |  |

| a) 4- Gastos de explotación y administración | 51.651.870 |  |
| --- | --- | --- |
| 1) Alquileres | 4.148.70 | 0 |
| 2) Viáticos, movilidad y traslado | 4.162.380 |  |
| 3) Pasajes | 735.300 |  |
| 4) Fletes, acarreos y demás gastos de
 transporte | 11.083.640 |  |
| 5) Propaganda y publicidad | 328.000 |  |
| 6) Compra de energía | 1.414.950 |  |
| 7) Conservación en general | 7.189.000 |  |
| 8) Impuestos, tasas y regalías provinciales | 150.500 |  |
| 9) Honorarios | 211.500 |  |
| 10) Contribuciones varias | 12.476.010 |  |
| 11) Aporte a E.N.D.E. | 1.000.000 |  |
| 12) Gastos varios | 8.751.890 |  |

| a) 5- Gastos en subsidios y subvenciones | 9.398.000 |  |
| --- | --- | --- |
| 1) Entidades deportivas de personal | 252.000 |  |
| 2) Servicios hospitalarios y/o asistencia
 social | 3.646.000 |  |
| 3) Mutualidades del personal | 5.500.000 |  |

| b) I- Otras adquisiciones e inversiones | 24.563.250 |  |
| --- | --- | --- |
| 1- inmuebles y obras | 105.000 |  |
| 2- Automotores, tractores y vehículos
 terrestres de cualquier naturaleza | 8.378.000 |  |
| 3- Embarcaciones, vehículos navales y aéreos | 5.000 |  |
| 4- Máquinas, motores, herramientas y equipos
 instrumentales | 10.036.500 |  |
| 5- Moblaje, artefactos, tapicería y menaje | 1.145.750 |  |
| 6- Equipos telefónicos, radiotelefónicos y
 radiotelegráficos | 22.000 |  |
| 7- Máquinas de contabilidad, calcular y
 escribir | 4.694.000 |  |
| 8- Casas desarmables, carpas y otras
 viviendas transitorias | 37.500 |  |
| 9- Libros de consulta | 123.500 |  |
| 10- Semovientes | 16.000 |  |

| b) 2- Acoplo de materiales en general, no
 comprendidos en los planes anuales de trabajos o inversiones para obras de
 ampliación y/o renovación de los servicios actuales | 67.867.650 |  |
| --- | --- | --- |
| 1) Sueldos, jornales, bonificaciones,
 equipos, contrataciones, gastos y adquisiciones en general para obras de
 ampliación de servicios existentes y acoplo de materiales, combustibles en
 general para la explotación y renovación | 17.867.650 |  |
| 2) Contrataciones, gastos y adquisiciones
 para obras de interconexión Gran Buenos Aires | 50.000.000 |  |
