---
title: "MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO"
identifier: "DEC-275-2020"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2020-03-17"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/335000-339999/335544/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "335544"
enactment_date: "2020-03-16"
gazette_number: "34331"
gazette_page: "18"
texto_resumido: "SUSTITUYESE EL ARTICULO 4° DEL DECRETO N° 85/19 POR EL SIGUIENTE: 'ARTICULO 4°.- DASE POR DESIGNADO, A PARTIR DEL 27 DE DICIEMBRE DE 2019, EN EL CARGO DE SECRETARIO DE RELACIONES ECONOMICAS INTERNACIONALES DEL MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO AL LICENCIADO JORGE NEME (D.N.I. N° 7.838.558)'."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/335000-339999/335544/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO

**MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO**

**Decreto 275/2020**

**DCTO-2020-275-APN-PTE - Decreto N° 85/2019. Modificación.**

Ciudad de Buenos Aires, 16/03/2020

VISTO el Decreto Nº 85 del 27 de diciembre de 2019, y

CONSIDERANDO:

Que en el decreto citado en el Visto, por el que se designaron a

diversas autoridades del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO

INTERNACIONAL Y CULTO, se deslizaron errores materiales involuntarios.

Que en virtud de ello se solicitó la subsanación de dichos errores.

Que en el artículo 101 del Reglamento de Procedimientos

Administrativos, Decreto N° 1759/72 - T.O. 2017, se establece que en

cualquier momento podrán rectificarse los errores materiales o de hecho

y los aritméticos, siempre que la enmienda no altere lo sustancial del

acto o decisión.

Que atento lo indicado precedentemente, corresponde rectificar los errores materiales involuntarios referidos.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las atribuciones

conferidas por el artículo 99 inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Sustitúyese el artículo 4° del Decreto N° 85/19 por el siguiente:

“ARTÍCULO 4°.- Dáse por designado, a partir del 27 de diciembre de

2019, en el cargo de Secretario de Relaciones Económicas

Internacionales del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO

INTERNACIONAL Y CULTO al licenciado Jorge NEME (D.N.I. N° 7.838.558)”.

##### ARTÍCULO 2°.- Sustitúyese el artículo 6° del Decreto N° 85/19 por el siguiente:

“ARTÍCULO 6°.- Dáse por designado, a partir del 19 de diciembre de

2019, en el cargo de Subsecretario de Asuntos Nacionales del MINISTERIO

DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO al señor

Fernando Rodrigo ASENCIO (D.N.I N° 22.629.610)”.

##### ARTÍCULO 3°.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. FERNÁNDEZ - Santiago Andrés Cafiero -

Felipe Carlos Solá

e. 17/03/2020 N° 15293/20 v. 17/03/2020
