---
title: "IMPUESTOS"
identifier: "DEC-2347-1995"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1995-01-03"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/10000-14999/14307/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "14307"
enactment_date: "1994-12-28"
gazette_number: "28052"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "PRORROGASE HASTA EL 31/12/95, LA VIGENCIA DEL DECRETO Nº 2717/93."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/10000-14999/14307/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "4"
---
# IMPUESTOS

IMPUESTOS

Decreto 2347/94

Prorrógase la vigencia del Decreto Nº 2717/93.

Bs. As., 28/12/94

VISTO el Expediente Nº 625.384/94 del Registro del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, lo dispuesto en el Artículo 86 de la Ley de Impuestos Internos (t.o. 1979) y sus modificaciones, el Decreto Nº 2717 del 29 de diciembre de 1993, el Decreto Nº 1371 del 11 de agosto de 1994 y el Decreto Nº 1522 del 29 de agosto de 1994, y

CONSIDERANDO:

Que la Ley mencionada faculta al PODER EJECUTIVO NACIONAL a modificar las alícuotas establecidas por la misma o a dejar son efecto transitoriamente su tributación en atención a la situación económica de determinadas industrias.

Que mediante el Decreto Nº 2717/93 se prorrogó la vigencia del régimen de reducción de alícuotas o de eximición del impuesto, en su caso, establecido por la Ley de Impuestos Internos (t.o. 1979) y sus modificaciones, para los productos definidos en los Decretos nros. 1020 del 17 de mayo de 1993, 1700 del 13 de agosto de 1993 y 2664 del 29 de diciembre de 1992 Artículos 1º y 3º.

Que por Decreto Nº 1371/94 –modificado por Decreto Nº 1522/94–, se desafectaron del régimen establecido por el Decreto Nº 2664/92 las partidas 85.12, 85.15 y 92.11 definidas en aquél y con sujeción a la planilla II anexa al inciso b) del artículo 70 de la Ley de Impuestos Internos (t.o. 1979) y sus modificaciones, fijando para los bienes comprendidos en las mismas la alícuota del SEIS CON CINCUENTA Y CINCO POR CIENTO (6.55%).

Que el objeto de reactivación perseguido respecto de los sectores alcanzados por la medida adoptada se ha visto satisfecho a lo largo de su vigencia.

Que en razón de lo expresado se considera conveniente disponer la prórroga del régimen ratificado por el Decreto Nº 2717/93.

Que los organismos técnicos del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS han emitido opinión favorable.

Que el presente decreto se dicta en uso de las facultades conferidas por el Artículo 86 de la Ley de Impuestos Internos (t.o. 1979) y sus modificaciones.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º – Prorrógase la vigencia del Decreto Nº 2717/93 desde el 1º de enero de 1995 hasta el 31 de diciembre de 1995, inclusive.

(**Nota Infoleg:** por art. 1º del [*Decreto Nº 1033/1995*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=31948)*B.O. 08/01/1996 se prorroga la vigencia del presente Decreto desde el 1º de enero de 1996 hasta el 31 de diciembre de 1996, inclusive)*

##### Art. 2º – Dése cuenta al HONORABLE CONGRESO DE LA NACIÓN.

##### Art. 3º – Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.– MENEM. – Guido Di Tella.
