---
title: "BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA"
identifier: "DEC-658-2019"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2019-09-23"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/325000-329999/328813/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "328813"
enactment_date: "2019-09-20"
gazette_number: "34203"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "DESIGNANSE EN COMISION, A PARTIR DEL 24 DE SEPTIEMBRE DE 2019, AL LICENCIADO D. FRANCISCO EDUARDO GISMONDI (M.I. Nº 23.123.016) Y A LA LICENCIADA EN ECONOMIA DA. VERONICA EVA RAPPOPORT (M.I. N° 22.963.746) COMO DIRECTORES DEL BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/325000-329999/328813/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA

BANCO CENTRAL DE LA REPÚBLICA ARGENTINA

**Decreto 658/2019**

**DECTO-2019-658-APN-PTE - Designaciones.**

Ciudad de Buenos Aires, 20/09/2019

VISTO la Carta Orgánica del BANCO CENTRAL DE LA REPÚBLICA ARGENTINA aprobada por la Ley Nº 24.144 y sus modificatorias, y

CONSIDERANDO:

Que mediante los Decretos Nros. 1214 del 1° de diciembre de 2016 y 857

del 25 de septiembre de 2018 se designaron en comisión al Licenciado D.

Francisco Eduardo GISMONDI (M.I. Nº 23.123.016) y a la Licenciada en

Economía Da. Verónica Eva RAPPOPORT (M.I. N° 22.963.746) como

Directores del BANCO CENTRAL DE LA REPÚBLICA ARGENTINA, respectivamente.

Que el mandato de ambos cargos vence el 23 de septiembre de 2019, por

lo que se estima adecuado efectuar nuevas designaciones en comisión.

Que el PODER EJECUTIVO NACIONAL ha solicitado los correspondientes

acuerdos al HONORABLE SENADO DE LA NACIÓN para esas designaciones.

Que la presente medida se dicta en los términos del artículo 7° de la

Carta Orgánica del BANCO CENTRAL DE LA REPÚBLICA ARGENTINA, aprobada

por la Ley Nº 24.144 y sus modificatorias.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Desígnanse en comisión, a partir del 24 de septiembre de

2019, al Licenciado D. Francisco Eduardo GISMONDI (M.I. Nº 23.123.016)

y a la Licenciada en Economía Da. Verónica Eva RAPPOPORT (M.I. N°

22.963.746) como Directores del BANCO CENTRAL DE LA REPÚBLICA ARGENTINA.

##### ARTÍCULO 2°.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. MACRI - Jorge Roberto Hernán Lacunza

e. 23/09/2019 N° 71853/19 v. 23/09/2019
