---
title: "MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS"
identifier: "DEC-2254-2014"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2014-12-05"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/235000-239999/239211/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "239211"
enactment_date: "2014-11-26"
gazette_number: "33025"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DASE POR AUTORIZADO EL SISTEMA DE SOLUCION DE CONTROVERSIAS PREVISTO EN UN CONTRATO DE GARANTIA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/235000-239999/239211/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS

**MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS**

**Decreto 2254/2014**

**Autorización.**

Bs. As., 26/11/2014

VISTO el Expediente Nº S01:0039113/2014 del Registro del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, y

CONSIDERANDO:

Que el segundo párrafo del Artículo 53 de la Ley Nº 11.672,

Complementaria Permanente de Presupuesto (t.o. 2014) dispone que: “El

PODER EJECUTIVO NACIONAL queda facultado para someter eventuales

controversias con personas extranjeras a jueces de otras

jurisdicciones, tribunales arbitrales con dirimente imparcialmente

designado o a la CORTE INTERNACIONAL DE JUSTICIA DE LA HAYA”.

Que en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS se ha

celebrado un Contrato de Garantía con el objeto de afianzar las

obligaciones financieras a ser asumidas por el Gobierno de la Provincia

de SANTA FE emergentes del Contrato de Préstamo suscripto el 25 de

marzo de 2014 entre el Gobierno de la Provincia de SANTA FE y el FONDO

KUWAITÍ PARA EL DESARROLLO ECONOMICO ÁRABE, destinado a financiar el

“Proyecto de Abastecimiento de Agua Reconquista - Etapa I”.

Que asimismo se ha suscripto un Contrato de Contragarantía, a través

del cual el Gobierno de la Provincia de SANTA FE autoriza al MINISTERIO

DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, en caso de no efectuar el pago en el

plazo indicado, a proceder a debitar automáticamente los montos

pertinentes de la Cuenta de Coparticipación Federal de Impuestos (Ley

Nº 23.548 y sus modificatorias) o el régimen legal que lo sustituya, a

efectos de atender los compromisos financieros asumidos.

Que el aludido Contrato de Garantía establece la aplicación de los

principios generales comunes establecidos por las leyes de la REPUBLICA

ARGENTINA y del ESTADO DE KUWAIT, así como también los principios de

justicia, y la prórroga de jurisdicción a favor de tribunales

arbitrales.

Que teniendo en cuenta lo precedentemente descripto corresponde al

PODER EJECUTIVO NACIONAL proceder a dar por autorizado el sistema de

solución de controversias previsto en el mencionado Contrato de

Garantía.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE

ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta de conformidad con lo establecido en el

segundo párrafo del Artículo 53 de la Ley Nº 11.672, Complementaria

Permanente de Presupuesto (t.o. 2014).

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Dase por

autorizado el sistema de solución de controversias previsto en el

Contrato de Garantía al que se alude en los considerandos de la

presente medida.

**Art. 2° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Jorge M. Capitanich. — Axel

Kicillof.
