---
title: "YACIMIENTOS MINEROS DE AGUA DE DIONISIO"
identifier: "DEC-28-2009"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2009-01-26"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/145000-149999/149751/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "149751"
enactment_date: "2009-01-16"
gazette_number: "31580"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DESIGNASE PRESIDENTE DEL DIRECTORIO DE YACIMIENTOS MINEROS DE AGUA DE DIONISIO ORGANISMO ACTUANTE EN LA ORBITA DE LA SECRETARIA DE MINERIA DEL MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, POR UN NUEVO PERIODO DE LA LEY Nº 14.771, AL DOCTOR MANUEL CESAR BENITEZ (M.I. Nº 12.153.672)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/145000-149999/149751/norma.htm"
---
# YACIMIENTOS MINEROS DE AGUA DE DIONISIO

YACIMIENTOS MINEROS DE AGUA DE DIONISIO

Decreto 28/2009

Desígnase el Presidente del Directorio.

Bs. As., 16/1/2009

VISTO el Expediente Nº S01:0390621/2008 del Registro del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, la Ley Nº 14.771 y sus modificatorias, y

CONSIDERANDO:

Que de acuerdo con el Artículo 6º de la Ley citada en el Visto, es competencia del PODER EJECUTIVO NACIONAL efectuar la designación del Presidente del Directorio de YACIMIENTOS MINEROS DE AGUA DE DIONISIO, el que durará CUATRO (4) años en sus funciones pudiendo ser reelegible.

Que la SECRETARIA DE MINERIA del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS ha propuesto la designación del actual Presidente, Doctor Don Manuel César BENITEZ, para que cumpla un nuevo período de ley.

Que en ese orden de ideas, cabe destacar que el Doctor Don Manuel César BENITEZ ha reordenado exitosamente la empresa en cuestión, empleando los controles necesarios para una gestión transparente.

Que asimismo se ha dado cumplimiento a la Circular Nº 4/02 de la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS dependiente de la SUBSECRETARIA LEGAL del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS ha tomado la intervención de su competencia.

Que la presente medida se dicta en virtud de lo dispuesto por el Artículo 6º de la Ley Nº 14.771 y sus modificatorias.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Desígnase Presidente del Directorio de YACIMIENTOS MINEROS DE AGUA DE DIONISIO organismo actuante en la órbita de la SECRETARIA DE MINERIA del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, por un nuevo período de la Ley Nº 14.771, al Doctor Manuel César BENITEZ (M.I. Nº 12.153.672).

##### Art. 2º — El gasto que demande el desempeño de las funciones del Presidente, será solventado por YACIMIENTOS MINEROS DE AGUA DE DIONISIO.

##### Art. 3º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Sergio T. Massa. — Julio M. De Vido.
