---
title: "MINISTERIO DE DEFENSA"
identifier: "DEC-1936-2007"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2007-12-11"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/135000-139999/135529/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "135529"
enactment_date: "2007-12-07"
gazette_number: "31300"
gazette_page: "7"
texto_resumido: "ACEPTASE LA RENUNCIA PRESENTADA POR LOS TITULARES DE DISTINTAS SECRETARIAS.  SECRETARIO DE PLANEAMIENTO: LICENCIADO D. OSCAR JULIO CUATTROMO (L.E. Nº 7.698.705)  SECRETARIO DE ASUNTOS MILITARES: SEÑOR D. ALFREDO WALDO FORTI (D.N.I. Nº 13.950.605)  SECRETARIO DE ASUNTOS INTERNACIONALES: LICENCIADO D. JOSE MARIA VASQUEZ OCAMPO (D.N.I. Nº 7.599.163)  JEFE DE GABINETE DE ASESORES: DOCTOR D. RAUL ALBERTO GARRE (D.N.I. Nº 8.565.668)"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/135000-139999/135529/norma.htm"
modifies_count: "4"
---
# MINISTERIO DE DEFENSA

MINISTERIO DE DEFENSA

Decreto 1936/2007

Acéptase la renuncia presentada por los titulares de distintas Secretarías.

Bs. As., 7/12/2007

VISTO y CONSIDERANDO:

Que el día 10 de diciembre de 2007 concluye el actual mandato presidencial.

Que en atención a lo expuesto precedentemente, resulta pertinente aceptar la renuncia de los titulares de las distintas Secretarías dependientes del MINISTERIO DE DEFENSA.

Que asimismo corresponde agradecer los valiosos servicios prestados, por los mismos, en el desempeño de sus respectivos cargos.

Que el presente acto se dicta en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2007, la renuncia del Licenciado D. Oscar Julio CUATTROMO (L.E. Nº 7.698.705) al cargo de Secretario de Planeamiento del MINISTERIO DE DEFENSA.

##### Art. 2º — Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2007, la renuncia del señor D. Alfredo Waldo FORTI (D.N.I. Nº 13.950.605) al cargo de Secretario de Asuntos Militares del MINISTERIO DE DEFENSA.

##### Art. 3º — Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2007, la renuncia del Licenciado D. José María VASQUEZ OCAMPO (D.N.I. Nº 7.599.163) al cargo de Secretario de Asuntos Internacionales de la Defensa del MINISTERIO DE DEFENSA.

##### Art. 4º — Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2007, la renuncia del Doctor D. Raúl Alberto GARRE (D.N.I. Nº 8.565.668) al cargo de Jefe de Gabinete de Asesores de la señora Ministra de Defensa.

##### Art. 5º — Agradécense a los funcionarios renunciantes los valiosos servicios prestados en el desempeño de sus respectivos cargos.

##### Art. 6º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — KIRCHNER. — Nilda C. Garré.
