---
title: "MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO"
identifier: "DEC-2095-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-12-10"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/220000-224999/223521/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "223521"
enactment_date: "2013-12-09"
gazette_number: "32782"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DESIGNASE SUBSECRETARIO DE RELACIONES INSTITUCIONALES DE LA SECRETARIA DE RELACIONES EXTERIORES DEL MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, AL LICENCIADO D. LUCAS SERNA (D.N.I. Nº 25.990.407)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/220000-224999/223521/norma.htm"
---
# MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO

**MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO**

**Decreto 2095/2013**

**Desígnase el Subsecretario de Relaciones Institucionales de la Secretaría de Relaciones Exteriores.**

Bs. As., 9/12/2013

VISTO los Artículos 6° de la Ley del Servicio Exterior de la Nación Nº 20.957 y 99, inciso 7 de la CONSTITUCION NACIONAL.

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Desígnase

Subsecretario de Relaciones Institucionales de la SECRETARIA DE

RELACIONES EXTERIORES del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO,

al Licenciado D. Lucas SERNA (D.N.I. Nº 25.990.407).

**Art. 2° —** Asígnase la categoría

de Embajador Extraordinario y Plenipotenciario, al solo efecto del

rango protocolar, conforme lo establece el Artículo 6° de la Ley del

Servicio Exterior de la Nación Nº 20.957, al Licenciado D. Lucas SERNA

(D.N.I. Nº 25.990.407), mientras dure el desempeño de sus funciones

como Subsecretario de Relaciones Institucionales de la SECRETARIA DE

RELACIONES EXTERIORES del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO.

**Art. 3° —** Los gastos que

demande el cumplimiento del presente decreto se imputarán de las

partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 35 - MINISTERIO

DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO.

**Art. 4° —**Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Jorge M. Capitanich. — Héctor M.

Timerman.
