---
title: "SERVICIO EXTERIOR"
identifier: "DEC-68-1998"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-01-26"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/48752/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "48752"
enactment_date: "1998-01-21"
gazette_number: "28822"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "TRANSLADO DE DN. GERARDO MANUEL BIRITOS.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/48752/norma.htm"
---
# SERVICIO EXTERIOR

**SERVICIO EXTERIOR**

**Decreto 68/98**

**Traslado de un funcionario a la Embajada en 1a Repúb1ica

de la India, acreditándolo con el rango de Embajador Extraordinario

y Plenipotenciario.**

**Bs. As.. 21/1/98**

**B.O.: 26/1/98**

VISTO lo propuesto por el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES.

COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, lo dispuesto por el artículo

8. de la Ley N° 20.957: y

CONSIDERANDO:

Que en virtud de lo establecido en el artículo mencionado,

los funcionarios de las categorías "B" y "C"

del Servicio Exterior de la Nación, pueden ser acreditados

temporalmente como Jefes de Misión con rango de Embajador

Extraordinario y Plenipotenciario, cuando razones de servicio

así lo aconsejen.

Que oportunamente el Gobierno de la REPUBLICA DE LA INDIA concedió

el places de estilo a D. Gerardo Manuel BIRITOS, para su designación

como Embajador Extraordinario y Plenipotenciario de la República

en dicho país.

Que el PODER EJECUTIVO NACIONAL se halla facultado para disponer

en la materia, de acuerdo con las atribuciones conferidas por

el artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1°-**Trasládase del MINISTERIO

DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO a la

Embajada de la República en la REPUBLICA DE LA INDIA. al

funcionario de la categoría "B" Ministro Plenipotenciario

de primera clase D. Gerardo Manuel BIRITOS (M.I. N° 8.149.020),

a partir del 1° de febrero de 1998.

**Art. 2°-**Acredítase al funcionario mencionado

en el artículo anterior, mientras dure la misión

encomendada, con el rango de Embajador Extraordinario y Plenipotenciario.

**Art. 3°-**Los gastos que demande el cumplimiento del

presente Decreto se atenderán con cargo a las partidas

especificas del presupuesto del MINISTERIO DE RELACIONES EXIERIORES,

COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

**Art. 4°-**Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

- MENEM. -Guido Di Tella.
