---
title: "SERVICIO EXTERIOR"
identifier: "DEC-772-1997"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1997-08-14"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/45089/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "45089"
enactment_date: "1997-08-11"
gazette_number: "28709"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "DESIGNASELO EMBAJADOR EXTRAORDINARIO Y PLENIPOTENCIARIO EN LA REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/45089/norma.htm"
---
# SERVICIO EXTERIOR

**SERVICIO EXTERIOR**

**Decreto 772/97**

**Desígnase Embajador Extraordinario y Plenipotenciario

en la República Federativa del Brasil.**

**Bs. As., 11/8/97**

**B.O: 14/8/97**

VISTO lo propuesto por el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES,

COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, y

CONSIDERANDO:

Que oportunamente el Gobierno de la REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL

concedió el placet de estilo al señor D. Jorge Hugo

HERRERA VEGAS, para su designación como Embajador Extraordinario

y Plenipotenciario de la República en dicho país.

Que el PODER EJECUTIVO NACIONAL se halla facultado para disponer

en la materia, de acuerdo con las atribuciones conferidas por

el artículo 99, inciso 7., de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º-**Desígnase Embajador Extraordinario

y Plenipotenciario de la República en la REPUBLICA FEDERATIVA

DEL BRASIL, al señor Embajador Extraordinario y Plenipotenciario

D. Jorge Hugo HERRERA VEGAS (M.I. Nº 4.357.967).

**Art. 2º-**Los gastos que demande el cumplimento del

presente Decreto se imputarán a las partidas específicas

del presupuesto del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO

INTERNACIONAL Y CULTO.

**Art. 3º-**Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-MENEM.-Guido

Di Tella.
