---
title: "MINISTERIO DE DEFENSA"
identifier: "DEC-1820-2008"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2008-11-11"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/145000-149999/146985/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "146985"
enactment_date: "2008-11-05"
gazette_number: "31529"
gazette_page: "7"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADO A PARTIR DEL 8 DE ENERO DE 2008 AL CONTADOR EDUARDO JOSE LARTIGA (DNI Nº 12.012.938) COMO GERENTE DE ADMINISTRACION Y FINANZAS DE COVIARA 'EMPRESA DEL ESTADO CONSTRUCCION DE VIVIENDA PARA LA ARMADA' CON NIVEL A, GRADO 0."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/145000-149999/146985/norma.htm"
---
# MINISTERIO DE DEFENSA

MINISTERIO DE DEFENSA

Decreto 1820/2008

Dase por designado Gerente de Administración y Finanzas de COVIARA - Empresa del Estado Construcción de Vivienda para la Armada.

Bs. As., 5/11/2008

VISTO, el Decreto Nº 491 del 12 de marzo de 2002, y

CONSIDERANDO:

Que mediante el dictado del Decreto Nº 491/02, se estableció que toda designación, asignación de funciones, promoción y reincorporación de personal en el ámbito de la Administración Pública centralizada y descentralizada del personal permanente y no permanente, cualquiera fuere su modalidad y fuente de financiamiento, será efectuada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL, a propuesta de la Jurisdicción o Entidad correspondiente.

Que mediante Resolución del Presidente de COVIARA "Empresa del Estado CONSTRUCCION DE VIVIENDA PARA LA ARMADA" Nº 1 de fecha 8 de enero de 2008 se decidió designar como Gerente de Administración y Finanzas al Contador Eduardo José LARTIGA (DNI Nº 12.012.938) con Nivel A - Grado 0.

Que la presente designación se encuentra incluída en el presupuesto 2008 de la Empresa.

Que ha tomado intervención la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE DEFENSA.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones emergentes del artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL, y lo dispuesto por el artículo 1º del Decreto Nº 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Dase por designado a partir del 8 de enero de 2008 al Contador Eduardo José LARTIGA (DNI Nº 12.012.938) como Gerente de Administración y Finanzas de COVIARA "Empresa del Estado CONSTRUCCION DE VIVIENDA PARA LA ARMADA" con Nivel A, Grado 0.

##### Art. 2º — Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Sergio T. Massa. — Nilda C. Garré.
