---
title: "PERSONAL MILITAR"
identifier: "DEC-655-1998"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-06-17"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/51315/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "51315"
enactment_date: "1998-06-05"
gazette_number: "28918"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "NOMBRAMIENTO DEL AGREGADO DE DEFENSA Y AGREGADO MILITAR, NAVAL Y AERONAUTICO A LA EMBAJADA DE LA REPUBLICA FRANCESA, CON EXTENCION AL REINO DE BELGICA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/51315/norma.htm"
---
# PERSONAL MILITAR

PERSONAL MILITAR

Decreto 655/98

Nombramiento del Agregado de Defensa y Agregado Militar, Naval y Aeronáutico a la Embajada en la República Francesa, con extensión al Reino de Bélgica.

Bs. As., 05/06/98.

B. O.: 17/06/98.

VISTO lo informado por el señor Jefe del Estado Mayor Conjunto de las Fuerzas Armadas, lo propuesto por el señor Ministro de Defensa, y

CONSIDERANDO:

Que correspondió reemplazar al Agregado Militar a la Embajada de la REPUBLICA ARGENTINA en la REPUBLICA FRANCESA, Coronel D. Hugo Alberto SCORTICHINI (MI N° 7.997.174), por haber cumplido el plazo reglamentario.

Que de acuerdo a la Resolución del Ministerio de Defensa N° 426, de fecha 16 de diciembre de 1996, se acumuló en un único representante militar las funciones de los Agregados Militares en dicho país y resolvió que el mismo también desempeñara funciones como Agregado de Defensa.

Que por el régimen de rotación establecido por las Fuerzas Armadas para ese cargo, correspondió al ESTADO MAYOR GENERAL DE LA FUERZA AEREA, cubrir el mismo.

Que la medida propuesta se dicta en virtud de las atribuciones conferidas al PODER EJECUTIVO NACIONAL por el artículo 99, inciso 12 de la CONSTITUCION DE LA NACION ARGENTINA y el Artículo 10, de la Ley N° 20.957, del Servicio Exterior de la Nación.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1°- Dase por nombrado a partir del 17 de diciembre de 1997, en comisión "permanente" y por el término de SETECIENTOS SESENTA (760) días, al señor Comodoro D. Víctor Patricio MULLER (MI N° 8.451.515), como Agregado de Defensa y Agregado Militar, Naval y Aeronáutico a la Embajada de la REPUBLICA ARGENTINA en la REPUBLICA FRANCESA con extensión al REINO DE BELGICA.

##### Art. 2°- Las erogaciones emergentes del cumplimiento del presente Decreto serán atendidas con las partidas presupuestarias asignadas a la jurisdicción 4523 - ESTADO MAYOR GENERAL DE LA FUERZA AEREA.

##### Art. 3°- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. - MENEM. - Jorge Domínguez. - Guido Di Tella.
