---
title: "JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS"
identifier: "DEC-473-2016"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2016-03-15"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/259397/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "259397"
enactment_date: "2016-03-14"
gazette_number: "33337"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "SUSTITUYESE EL ARTICULO 1° DEL DECRETO N° 449 DE FECHA 8 DE MARZO DE 2016."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/259397/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

**JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS**

**Decreto 473/2016**

**Decreto N° 449/2016. Modificación.**

Bs. As., 14/03/2016

VISTO el Decreto N° 449 del 8 de marzo de 2016, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto N° 449/16 se dio por designado, a partir del 12 de

enero de 2016, en el cargo extraescalafonario de COORDINADOR DE CONTROL

DE GESTION dependiente de la SECRETARIA DE COORDINACION DE POLITICAS

PUBLICAS de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, al Licenciado D.

Nicolás PAVLOVSKY.

Que la Dirección General de Administración de Recursos Humanos de la

SUBSECRETARIA DE COORDINACION ADMINISTRATIVA de la JEFATURA DE GABINETE

DE MINISTROS solicita la rectificación del decreto citado

precedentemente, atento que ha incurrido en un error material

involuntario en relación a la fecha de inicio de la prestación de

servicios del mencionado funcionario, debiendo consignarse “11 de

febrero de 2016” en lugar de “12 de enero de 2016”.

Que en consecuencia y sobre la base de lo expuesto, resulta necesario sustituir el artículo 1° del referido Decreto N° 449/16.

Que ha tomado la intervención de su competencia la DIRECCION GENERAL DE

ASUNTOS JURIDICOS de la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la PRESIDENCIA DE

LA NACION.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones emergentes del artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —**Sustitúyese el

##### artículo 1° del Decreto N° 449 de fecha 8 de marzo de 2016 por el

siguiente: “ARTÍCULO 1°.- Desígnase a partir del 11 de febrero de 2016,

en el cargo extraescalafonario de Coordinador de Control de Gestión

dependiente de la SECRETARÍA DE COORDINACIÓN DE POLÍTICAS PÚBLICAS de

la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, con rango y jerarquía de

Subsecretario, al Licenciado D. Nicolás PAVLOVSKY (D.N.I. N°

26.412.021).”.

**Art. 2° —** Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. — MACRI. — Marcos Peña.
