---
title: "JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS"
identifier: "DEC-24-2011"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2011-12-12"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/190000-194999/191065/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "191065"
enactment_date: "2011-12-10"
gazette_number: "32293"
gazette_page: "19"
texto_resumido: "DESIGNANSE SUBSECRETARIOS DE LA SECRETARIA DE GABINETE Y COORDINACION ADMINISTRATIVA:  SUBSECRETARIO DE COORDINACION ADMINISTRATIVA: CONT. D. HUMBERTO ANDRES VIVALDO (DNI 23.526.508)  SUBSECRETARIO PARA LA REFORMA INSTITUCIONAL Y FORTALECIMIENTO DE LA DEMOCRACIA: DOCTOR FRANCO ANTONIO VITALI AMADO (DNI 18.884.036)  SUBSECRETARIO DE GESTION Y EMPLEO PUBLICO LIC. D. ANDRES JOSE GILIO (DNI 24.227.268)  SUBSECRETARIO DE TECNOLOGIA DE GESTION: SEÑOR D. MARIANO GRECCO (DNI 22.235.579)  DESIGNANSE SUBSECRETARIOS DE LA SECRETARIA DE COMUNICACION PUBLICA:  SUBSECRETARIO DE COMUNICACION PUBLICA: SEÑOR D. RODRIGO MARTIN RODRIGUEZ (DNI 26.663.404)  SUBSECRETARIO DE COMUNICACION Y CONTENIDOS DE DIFUSION: SEÑOR D. GUSTAVO RODOLFO FERNANDEZ RUSSO (DNI 23.124.674)  SUBSECRETARIO DE GESTION ADMINISTRATIVA DR. D. JUAN JOSE ROSS (DNI 21.426.985)  DESIGNANSE SUBSECRETARIOS DE LA SECRETARIA DE EVALUACION PRESUPUESTARIA  SUBSECRETARIO DE EVALUACION PRESUPUESTARIA: LIC. D. NORBERTO CARLOS PEROTTI (DNI 7.621."
observaciones: "FE DE ERRATAS: B.O. 13/12/2011, PAGINA 16."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/190000-194999/191065/norma.htm"
---
# JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

**JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS**

**Decreto 24/2011**

**Desígnanse Subsecretarios.**

Bs. As., 10/12/2011

VISTO, el artículo 99, inciso 7, de la CONSTITUCION NACIONAL,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º —** Desígnase, a

partir del 10 de diciembre de 2011, Subsecretario de Coordinación

Administrativa de la SECRETARIA DE GABINETE Y COORDINACION

ADMINISTRATIVA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, al Cont. D.

Humberto Andrés VIVALDO (D.N.I. Nº 23.526.508).

**Art. 2º —** Desígnase, a partir

del 10 de diciembre de 2011, Subsecretario para la Reforma

Institucional y Fortalecimiento de la Democracia de la SECRETARIA DE

GABINETE Y COORDINACION ADMINISTRATIVA de la JEFATURA DE GABINETE DE

MINISTROS, al Doctor Franco Antonio VITALI AMADO (D.N.I. Nº 18.884.036).

**Art. 3º —** Desígnase, a partir

del 10 de diciembre de 2011, Subsecretario de Gestión y Empleo Público

de la SECRETARIA DE GABINETE Y COORDINACION ADMINISTRATIVA de la

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, al Lic. D. Andrés José GILIO (D.N.I.

Nº 24.227.268).

**Art. 4º —** Desígnase, a partir

del 10 de diciembre de 2011, Subsecretario de Tecnologías de Gestión de

la SECRETARIA DE GABINETE Y COORDINACION ADMINISTRATIVA de la JEFATURA

DE GABINETE DE MINISTROS, al señor D. Mariano GRECO (D.N.I. Nº

22.235.579).

**Art. 5º —** Desígnase, a partir

del 10 de diciembre de 2011, Subsecretario de Comunicación Pública de

la SECRETARIA DE COMUNICACION PUBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE

MINISTROS, al señor D. Rodrigo Martín RODRIGUEZ (D.N.I. Nº 26.663.404).

**Art. 6º —** Desígnase, a partir

del 10 de diciembre de 2011, Subsecretario de Comunicación y Contenidos

de Difusión de la SECRETARIA DE COMUNICACION PUBLICA de la JEFATURA DE

GABINETE DE MINISTROS, al señor D. Gustavo Rodolfo FERNANDEZ RUSSO

(D.N.I. Nº 23.124.674).

**Art. 7º —**Desígnase, a partir

del 10 de diciembre de 2011, Subsecretario de Gestión Administrativa de

la SECRETARIA DE COMUNICACION PUBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE

MINISTROS, al Dr. D. Juan José ROSS (D.N.I. Nº 21.426.985).

**Art. 8º —** Desígnase, a partir

del 10 de diciembre de 2011, Subsecretario de Evaluación del

Presupuesto Nacional de la SECRETARIA DE EVALUACION PRESUPUESTARIA de

la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, al Lic. D. Norberto Carlos

PEROTTI (M.I. N°

7.621.853).

**Art. 9º —** Desígnase, a partir

del 10 de diciembre de 2011, Subsecretario de Evaluación de Proyectos

con Financiamiento Externo de la SECRETARIA DE EVALUACION

PRESUPUESTARIA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, al Lic. D.

Christian ASINELLI (D.N.I. Nº 24.962.663).

**Art. 10. —** Desígnase, a partir

del 10 de diciembre de 2011, Subsecretario de Relaciones

Institucionales de la SECRETARIA DE RELACIONES PARLAMENTARIAS de la

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, al señor D. Ariel Osvaldo Eloy

PASINI (D.N.I. Nº 22.598.386).

**Art. 11. —** Desígnase, a partir

del 10 de diciembre de 2011, Coordinador de Gabinete de Asesores de la

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, con rango y jerarquía de

Subsecretario, al Dr. D. Marcelo Adrián BUFACCHI (D.N.I. Nº 21.850.185).

**Art. 12. —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal Medina.

—FE DE ERRATAS—

**Decreto 24/2011**

En la edición del día 12 de diciembre de 2011 donde se publicó el

decreto mencionado DONDE DICE “Lic. D. Norberto Andrés PEROTTI (D.N.I.

N° 7.621.583)”, DEBE DECIR “Lic. D. Norberto Carlos PEROTTI (M.I. N°

7.621.853)”.
