---
title: "DELEGACION DE FACULTADES"
identifier: "DEC-884-1998"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-08-03"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/52142/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "52142"
enactment_date: "1998-07-29"
gazette_number: "28950"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "DELEGASE EN EL MINISTRO DE JUSTICIA, LAS FACULTADES QUE SE ATRIBUYEN AL ESTADO NACIONAL EN UNA CONTRATACION RELATIVA A LA ADJUDICACION DE LA LICITACION PUBLICA NACIONAL E INTERNACIOANL NRO. 02/97, APROBADA POR DECRETO NRO. 204/98.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/52142/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# DELEGACION DE FACULTADES

MINISTERIO DE JUSTICIA

Decreto 884/98

Deléganse en el titular del citado Departamento de Estado, las facultades que se atribuyen al Estado Nacional en una contratación relativa a la adjudicación de la Licitación Pública Nacional e Internacional N° 02/97, aprobada por Decreto N° 204/98.

Bs. As., 29/7/98

VISTO el expediente Nº 117.941/98 del registro del MINISTERIO DE JUSTICIA, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto Nº 613 del 7 de julio de 1997 se aceptó la excusación presentada por el Señor Ministro de Justicia Doctor Raúl Enrique GRANILLO OCAMPO para intervenir en el trámite de las Licitaciones Públicas Nacionales e Internacionales convocadas por el Decreto Nº 1658 del 27 de diciembre de 1996.

Que con fecha 8 de mayo de 1998, y en virtud de la adjudicación de la Licitación Pública Nacional e Internacional Nº 02/97, aprobada por Decreto Nº 204 del 19 de febrero de 1998, se suscribió el Contrato entre el ESTADO NACIONAL Y "DRAGADOS Y CONSTRUCCIONES S.A. - FOMENTO DE CONSTRUCCIONES Y CONTRATAS S.A. - DYCASA S.A. - UNION TRANSITORIA DE EMPRESAS" para la elaboración del proyecto y la construcción de un establecimiento carcelario por el sistema "llave en mano", financiado íntegramente por el contratista a su solo riesgo, a ejecutar en predios que a tal efecto el Estado Nacional transmitiría en dominio fiduciario en la localidad de Marcos Paz, Provincia de Buenos Aires; y el ulterior alquiler con opción de compra de dicho inmueble, a favor del Estado Nacional para su afectación al uso del SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL.

Que con fecha 26 de mayo de 1998 se constituyó un dominio fiduciario a favor de "BANCO TORNQUIST S.A" sobre el predio en el que se construirá el citado Complejo Penitenciario.

Que atento lo expuesto, a la fecha han cesado las razones que fundamentaban la excusación aceptada por el Decreto Nº 613/97. Que ha tomado intervención el servicio permanente de asesoramiento jurídico del MINISTERIO DE JUSTICIA.

Que la presente medida se adopta en ejercicio de la facultad conferida por el artículo 99 inciso 1) de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1° — A partir del dictado del presente el Señor Ministro de Justicia ejercerá en plenitud todas las facultades que se atribuyen al ESTADO NACIONAL en la contratación celebrada con "DRAGADOS Y CONSTRUCCIONES S.A. - FOMENTO DE CONSTRUCCIONES Y CONTRATAS S.A. - DYCASA S.A. - UNION TRANSITORIA DE EMPRESAS" en virtud de la adjudicación aprobada por el Decreto Nº 204 del 19 de febrero de 1998.

##### Art. 2º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — MENEM. — Jorge A Rodríguez. — Raúl E. Granillo Ocampo. — Jorge Domíngez.
