---
title: "INSTITUTO FEDERAL DE ASUNTOS MUNICIPALES"
identifier: "DEC-587-1998"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-05-26"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/50979/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "50979"
enactment_date: "1998-05-20"
gazette_number: "28904"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DESIGNASE SECRETARIO A DN. ALBERTO ARNOLDO GRABOIS; RATIFICASE LA RES. MI N° 204/98.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/50979/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# INSTITUTO FEDERAL DE ASUNTOS MUNICIPALES

**MINISTERIO DEL INTERIOR**

**Decreto 587/98**

**Designación del Secretario General Ejecutivo del Instituto

Federal de Asuntos Municipales. Ratificación de la Resolución

N° 204/ 95-MI.**

**Bs. As., 20/5/98**

**B.O: 26/05/98**

VISTO el Decreto N° 2295 del 8 de noviembre de 1993 y su

similar modificatorio Nº 498 del 8 de mayo de 1998, y las

Resoluciones MI Nros.122 del 3 de febrero de 1995 y 204 del 15

de febrero de 1995, y

CONSIDERANDO:

Que por el decreto citado en primer término se creó

el INSTITUTO FEDERAL DE ASUNTOS MUNICIPALES, en el ámbito

del MINISTERIO DEL INTERIOR.

Que por la Resolución MI N° 122/95 se designó

Secretario General Ejecutivo del citado Instituto a D. Roberto

Arnoldo GRABOIS, en tanto que por su similar N° 204/95 se

dejó establecido que la referida designación debía

ser considerada con rango y jerarquía de Subsecretario.

Que en esta instancia resulta necesario ratificar la precitada

Resolución MI N° 204/ 95 y proceder a reconocer, conforme

el Decreto N° 498/98, el rango de Secretario Ministerial.

Que la presente medida se dicta de conformidad con lo dispuesto

por el artículo 19 inciso a) de la Ley N° 19.549 y

en ejercicio de las atribuciones conferidas por el artículo

99 incisos 1 y 7 de la Constitución Nacional.

Por ello.

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1°-**Ratifícase la Resolución

MI N° 204 del 15 de febrero de 1995, cuya copia autenticada,

como Anexo I, forma parte integrante del presente decreto.

**Art. 2°-**Dase por designado, a partir del 8 de mayo

de 1998, Secretario General Ejecutivo del INSTITUTO FEDERAL DE

ASUNTOS MUNICIPALES del MINISTERIO DEL INTERIOR al Licenciado

Dn. Roberto Arnoldo GRABOIS (D.N.I. N. 4.395.620) con rango de

Secretario Ministerial y en los términos del artículo

4° del Decreto N° 2295/93.

**Art. 3°-**Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-MENEM.-Carlos

V. Corach.

**NOTA:**Este decreto se pública sin el Anexo I. La

documentación no publicada puede ser consultada en la sede

central del Boletín Oficial (Suipacha 767, Capital Federal).
