---
title: "CONVENIOS"
identifier: "DEC-776-2014"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2014-05-28"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/230000-234999/230460/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "230460"
enactment_date: "2014-05-26"
gazette_number: "32893"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "APRUEBASE EL ACTA COMPLEMENTARIA DEL CONVENIO DE TRANSFERENCIA DE PREVISION SOCIAL DE LA PROVINCIA DE SAN LUIS AL ESTADO NACIONAL DEL 18 DE DICIEMBRE DE 2013"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/230000-234999/230460/norma.htm"
modifies_count: "6"
---
# CONVENIOS

**CONVENIOS**

**Decreto 776/2014**

**Acta complementaria del Convenio de transferencia de Previsión Social

de la Provincia de San Luis al Estado Nacional. Aprobación.**

Bs. As., 26/5/2014

VISTO el Expediente Nº 024-99-81060722-6-796 del Registro de la

ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL (ANSES), las Leyes Nros.

24.241, 24.463, 26.417 y 26.425 y sus respectivas modificatorias y el

Decreto Nº 63 de fecha 23 de enero de 1997, y

CONSIDERANDO:

Que por Decreto Nº 63 de fecha 23 de enero de 1997 se ratificó el

CONVENIO DE TRANSFERENCIA DEL SISTEMA DE PREVISION SOCIAL DE LA

PROVINCIA DE SAN LUIS AL ESTADO NACIONAL celebrado entre la PROVINCIA

DE SAN LUIS y el ESTADO NACIONAL a través de los entonces MINISTERIOS

DEL INTERIOR, de ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS y de TRABAJO Y

SEGURIDAD SOCIAL, con fecha 18 de septiembre de 1996.

Que, en el marco de dicho Convenio y en fecha 18 de diciembre de 2013,

se suscribió el ACTA COMPLEMENTARIA DEL CONVENIO DE TRANSFERENCIA DE

PREVISION SOCIAL DE LA PROVINCIA DE SAN LUIS AL ESTADO NACIONAL entre

la PROVINCIA DE SAN LUIS y la ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD

SOCIAL (ANSES), con el objeto de adecuar los requisitos legales

aplicables al personal de la Policía y del Servicio Penitenciario de la

PROVINCIA DE SAN LUIS, en materia de retiros y pensiones, a los

estipulados en el Régimen de Retiros de la Policía Federal Argentina y

del Servicio Penitenciario Federal.

Que la aprobación de la citada Acta deviene necesaria conforme a las

pautas oportunamente acordadas en la CLAUSULA DECIMA del Convenio

referido.

Que, en ese sentido, el Acta en cuestión reformula los criterios

prestacionales actualmente en vigencia en la PROVINCIA DE SAN LUIS para

materializar la adecuación normativa de los requisitos de edad y de

servicios vigentes para la CAJA DE RETIROS, JUBILACIONES Y PENSIONES DE

LA POLICIA FEDERAL ARGENTINA y para el SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL.

Que en la CLAUSULA DECIMA del referido CONVENIO las partes acordaron

adecuar la normativa provincial para el personal policial y del

servicio penitenciario de la PROVINCIA DE SAN LUIS a los requerimientos

legales imperantes para el acogimiento de una prestación de retiro o

pensión del personal de la POLICIA FEDERAL ARGENTINA y del personal del

SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL, razón por la cual el nuevo instrumento

rubricado cumple con el compromiso asumido entre la NACION y la citada

Provincia oportunamente.

Que, con la vigencia del acuerdo suscripto, se alcanza la plena

equiparación legal de ambos plexos normativos de retiros y pensiones

—provincial y nacional—, en lo referente a los recaudos de edad, años

de servicios y porcentajes de aportes y contribuciones.

Que, en consecuencia, corresponde disponer la aprobación del ACTA

COMPLEMENTARIA suscripta entre la PROVINCIA DE SAN LUIS y la

ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL rubricada el 18 de

diciembre de 2013.

Que, asimismo, resulta necesario facultar a la ADMINISTRACION NACIONAL

DE LA SEGURIDAD SOCIAL (ANSES) para la elaboración de las disposiciones

aclaratorias necesarias para la instrumentación del citado acuerdo, por

cuanto es el organismo público que interviene en el visado de los

trámites de retiros y pensiones.

Que las áreas técnicas y legales de la ADMINISTRACION NACIONAL DE LA

SEGURIDAD SOCIAL (ANSES) y del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y

SEGURIDAD SOCIAL han tomado la intervención que les compete.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Apruébase el ACTA

COMPLEMENTARIA DEL CONVENIO DE TRANSFERENCIA DE PREVISION SOCIAL DE LA

PROVINCIA DE SAN LUIS AL ESTADO NACIONAL, RELATIVO AL REGIMEN DE

RETIROS Y PENSIONES DEL PERSONAL POLICIAL Y EL PERSONAL PENITENCIARIO

DE LA PROVINCIA DE SAN LUIS suscripto el 18 de diciembre de 2013, entre

la PROVINCIA DE SAN LUIS y la ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD

SOCIAL (ANSES), en representación del PODER EJECUTIVO NACIONAL,

protocolizada bajo el número 046 del Registro de la ADMINISTRACION

NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL (ANSES), que como Anexo forma parte

integrante del presente.

**Art. 2° —** Facúltase a la

ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL (ANSES) a emitir las

normas aclaratorias necesarias para la efectiva instrumentación del

acuerdo suscripto.

**Art. 3° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Jorge M. Capitanich. — Carlos A.

Tomada.

______

NOTA: El/los Anexo/s que integra/n este(a) Decreto se publican en la

edición web del BORA —www.boletinoficial.gov.ar— y también podrán ser

consultados en la Sede Central de esta Dirección Nacional (Suipacha 767

- Ciudad Autónoma de Buenos Aires).
