---
title: "COMISION TECNICA MIXTA DE SALTO GRANDE"
identifier: "DEC-559-2000"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2000-07-13"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/60000-64999/63598/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "63598"
enactment_date: "2000-07-07"
gazette_number: "29439"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "DESIGNANSE PRESIDENTE DE LA DELEGACION ARGENTINA Y DELEGADOS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/60000-64999/63598/norma.htm"
---
# COMISION TECNICA MIXTA DE SALTO GRANDE

COMISION TECNICA MIXTA DE SALTO GRANDE

Decreto 559/2000

Desígnanse Presidente de la Delegación Argentina y Delegados.

Bs. As., 7/7/2000

VISTO el CONVENIO ARGENTINO-URUGUAYO de fecha 30 de diciembre de 1946 sobre el aprovechamiento de los rápidos del río Uruguay en la zona de Salto Grande, y

CONSIDERANDO:

Que dicho Convenio prevé en su artículo 2º que las Altas Partes acuerdan designar y mantener una COMISION TECNICA MIXTA compuesta por Delegaciones de ambos países.

Que con fecha 16 de marzo de 2000 presentó su renuncia al cargo de Presidente de la Delegación Argentina el ingeniero Herminio Roberto SBARRA.

Que el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO ha propuesto para ocupar el cargo de Presidente de la Delegación Argentina ante la COMISION TECNICA MIXTA DE SALTO GRANDE, al señor Embajador Extraordinario y Plenipotenciario D. Julio César FREYRE.

Que, asimismo, es intención del PODER EJECUTIVO NACIONAL producir un cambio parcial en la constitución de la Delegación Argentina ante la COMISION TECNICA MIXTA DE SALTO GRANDE.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 99, inciso 7. de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Desígnase Presidente de la Delegación Argentina ante la COMISION TECNICA MIXTA DE SALTO GRANDE, al señor Embajador Extraordinario y Plenipotenciario D. Julio César FREYRE (M.I. Nº 7.613.978).

##### Art. 2º — Desígnanse Delegados argentinos en la COMISION TECNICA MIXTA DE SALTO GRANDE a los señores ingeniero D. Emilio José APUD (D.N.I. Nº 4.532.965), ingeniero D. Roberto LOPEZ SANTORO (D.N.I. Nº 7.605.214), doctor D. Néstor Lino GOLPE MONTIEL (D.N.I. Nº 5.927.804) y doctor D. Roberto BHÉRAN (D.N.I. Nº 8.458.502).

##### Art. 3º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — DE LA RUA. — Adalberto Rodríguez Giavarini.
