---
title: "MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL"
identifier: "DEC-941-2014"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2014-06-19"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/230000-234999/231281/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "231281"
enactment_date: "2014-06-12"
gazette_number: "32909"
gazette_page: "25"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADA, CON CARACTER TRANSITORIO, A PARTIR DEL 01 DE DICIEMBRE DE 2013, Y POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES CONTADOS A PARTIR DE LA FECHA DE LA PRESENTE MEDIDA, A LA DOCTORA NIGOLIAN, MARIA VALERIA - (D.N.I. Nº 24.791.322), EN EL CARGO DE DIRECTORA NACIONAL DE PROMOCION DE LA RESPONSABILIDAD SOCIAL, DE LA SUBSECRETARIA DE RESPONSABILIDAD SOCIAL, DE LA SECRETARIA DE COORDINACION Y MONITOREO INSTITUCIONAL DEL MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, NIVEL A - GRADO 0, AUTORIZANDOSE EL CORRESPONDIENTE PAGO DE FUNCION EJECUTIVA II, Y CON AUTORIZACION EXCEPCIONAL POR NO REUNIR LOS REQUISITOS MINIMOS ESTABLECIDOS EN EL ARTICULO 14 DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), APROBADO POR EL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO HOMOLOGADO POR EL DECRETO Nº 2098/08, CON EXCEPCION AL ARTICULO 7° DE LAS LEYES Nº 26.784 Y Nº 26.895."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/230000-234999/231281/norma.htm"
times_modified: "2"
---
# MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL

**MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL**

**Decreto 941/2014**

**Designaciones.**

Bs. As., 12/6/2014

VISTO el Decreto Nº 355 del 21 de febrero de 2002, las Leyes de

Presupuesto Nº 26.784 y Nº 26.895, el Decreto Nº 491 del 12 de marzo de

2002, y lo propuesto por el MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, y

CONSIDERANDO

Que por el Decreto Nº 355/02 se sustituyó el artículo 1° de la Ley de

Ministerios con sus modificatorias, creándose, entre otros, el

MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

Que por el artículo 7° de las Leyes Nº 26.784 y Nº 26.895, se dispuso

el congelamiento de los cargos vacantes financiados existentes a la

fecha de sanción de las mismas en las Jurisdicciones y Entidades de la

Administración Pública Nacional y de los que queden vacantes con

posterioridad, salvo decisión fundada del JEFE DE GABINETE DE MINISTROS.

Que por el artículo 10 de las Leyes Nº 26.784 y Nº 26.895, se dispuso

que las facultades otorgadas por dichas Leyes al JEFE DE GABINETE DE

MINISTROS podrán ser asumidas por el PODER EJECUTIVO NACIONAL, en su

carácter de responsable político de la administración general del país

y en función de lo dispuesto por el inciso 10 del artículo 99 de la

CONSTITUCION NACIONAL.

Que por el Decreto Nº 491/02 el PODER EJECUTIVO NACIONAL reasumió el

control directo de todas las designaciones de personal, en el ámbito de

la Administración Pública Nacional, en cargos de planta permanente y no

permanente.

Que el MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL considera imprescindible

proceder a la cobertura, en el ámbito de la SECRETARIA DE COORDINACION

Y MONITOREO INSTITUCIONAL, del cargo de Coordinador de Procesamiento y

Seguridad de la Información, de Coordinador de Infraestructura Digital,

ambos dependientes de la Dirección de Servicios Digitales Informáticos

y de Telecomunicaciones de la Subsecretaría de Coordinación, Monitoreo

y Logística, de Director Nacional de Promoción de la Responsabilidad

Social de la Subsecretaría de Responsabilidad Social, en la SECRETARIA

DE DEPORTE, el de Coordinador de Ciencia y Tecnología aplicada al

Deporte y Servicio Médico, de la Dirección Nacional Técnico Deportiva

de la Subsecretaría de Planeamiento y Gestión Deportiva, en la

SECRETARIA DE ORGANIZACION Y COMUNICACION COMUNITARIA, el de

Coordinador Local San Luis, de la Dirección de Articulación Regional

Noroeste, el de Coordinador Local La Pampa de la Dirección de

Articulación Regional Patagonia Norte, ambos dependientes de la

Dirección Nacional de Gestión de los Centros de Referencia de la

Subsecretaría de Organización Comunitaria, y de Coordinador de

Articulación de Asuntos Internacionales dependiente de la citada

Secretaría.

Que tal requerimiento implica resolver la cobertura de dichos cargos

mediante una excepción a las pautas generales de selección que para el

acceso a la función de que se trate se encuentran establecidas en los

Títulos II, Capítulos III, IV y VIII y IV del CONVENIO COLECTIVO DE

TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO

(SINEP) homologado por Decreto Nº 2098/08.

Que el señor del VALLE, Juan Facundo, el señor RAMATO, Federico Martin,

la doctora NIGOLIAN, María Valeria, el doctor DONATO, Nelson Gabriel,

la licenciada RUBIO, Inés Carmen, la licenciada SALUSSOGLIA, Aixa

Clemencia, y el licenciado TOSELLI, Gabriel Alberto, reúnen los

requisitos de capacidad e idoneidad necesarios para los referidos

cargos.

Que asimismo la Licenciada RUBIO, Inés del Carmen posee la edad

prevista en la Ley Previsional para acceder al beneficio jubilatorio.

Que en virtud de lo expuesto corresponde exceptuar a la misma de las

restricciones contenidas en el inciso f), artículo 5° del anexo de la

Ley Nº 25.164

Que los cargos aludidos no constituyen asignación de recurso extraordinario alguno.

Que ha tomado la intervención que le compete la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las atribuciones

conferidas por el artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL, el

##### artículo 1° del Decreto Nº 491/02, y los artículos 7° y 10 de las Leyes

Nº 26.784 y Nº 26.895.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Dase por

designado, con carácter transitorio, a partir del 01 de enero de 2014,

y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir

de la fecha de la presente medida, al señor del VALLE, Juan Facundo -

(D.N.I. Nº 21.058.743), en el cargo de Coordinador de Procesamiento y

Seguridad de la Información, de la Dirección de Servicios Digitales

Informáticos y de Telecomunicaciones, de la Subsecretaría de

Coordinación, Monitoreo y Logística de la SECRETARIA DE COORDINACION Y

MONITOREO INSTITUCIONAL del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, Nivel C -

Grado 0, autorizándose el correspondiente pago de Función Ejecutiva IV,

y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos

establecidos en el artículo 14 del Sistema Nacional de Empleo Público

(SINEP), aprobado por el CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL

PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO homologado por el

Decreto Nº 2098/08, con excepción al artículo 7° de la Ley Nº 26.895.

**Art. 2° —** Dase por designado,

con carácter transitorio, a partir del 01 de enero de 2014, y por el

término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la

fecha de la presente medida, al señor RAMATO, Federico Martin - (D.N.I.

Nº 33.293.939), en el cargo de Coordinador de Infraestructura Digital,

de la Dirección de Servicios Digitales Informáticos y de

Telecomunicaciones, de la Subsecretaria de Coordinación, Monitoreo y

Logística de la SECRETARIA DE COORDINACION Y MONITOREO INSTITUCIONAL

del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, Nivel C - Grado 0, autorizándose

el correspondiente pago de Función Ejecutiva IV, y con autorización

excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el

##### artículo 14 del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado

por el CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA

NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO homologado por el Decreto Nº 2098/08, con

excepción al artículo 7° de la Ley Nº 26.895.

**Art. 3° —** Dase por designada,

con carácter transitorio, a partir del 01 de diciembre de 2013, y por

el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la

fecha de la presente medida, a la doctora NIGOLIAN, María Valeria -

(D.N.I. Nº 24.791.322), en el cargo de Directora Nacional de Promoción

de la Responsabilidad Social, de la Subsecretaría de Responsabilidad

Social, de la SECRETARIA DE COORDINACION Y MONITOREO INSTITUCIONAL del

MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, Nivel A - Grado 0, autorizándose el

correspondiente pago de Función Ejecutiva II, y con autorización

excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el

##### artículo 14 del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado

por el CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA

NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO homologado por el Decreto Nº 2098/08, con

excepción al artículo 7° de las Leyes Nº 26.784 y Nº 26.895.

**Art. 4° —** Dase por designado,

con carácter transitorio, a partir del 16 de enero de 2014, y por el

término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la

fecha de la presente medida, al doctor DONATO, Nelson Gabriel - (D.N.I.

Nº 17.836.453), en el cargo de Coordinador de Ciencia y Tecnología

aplicada al Deporte y Servicio Médico, de la Dirección Nacional Técnico

Deportiva, de la Subsecretaría de Planeamiento y Gestión Deportiva de

la SECRETARIA DE DEPORTE del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, Nivel C -

Grado 0, autorizándose el correspondiente pago de Función Ejecutiva IV,

del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado por el

Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto Nº

2098/08, con carácter de excepción a lo establecido en el artículo 7°

de la Ley Nº 26.895.

**Art. 5° —** Dase por designada,

con carácter transitorio, a partir del 01 de abril de 2013, y por el

término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la

fecha de la presente medida, a la licenciada RUBIO, Inés Carmen -

(D.N.I. Nº 5.662.045), en el cargo de Coordinadora Local San Luis de la

Dirección de Articulación Regional Cuyo, dependiente de la Dirección

Nacional de Gestión de los Centros de Referencia, de la Subsecretaría

de Organización Comunitaria, de la SECRETARIA DE ORGANIZACION Y

COMUNICACION COMUNITARIA del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, Nivel C -

Grado 0, autorizándose el correspondiente pago de Función Ejecutiva IV,

del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado por el

Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto Nº

2098/08, con carácter de excepción a lo establecido en el artículo 7°

de las Leyes Nº 26.784 y Nº 26.895, y al inciso f), artículo 5° del

### anexo de la Ley Nº 25.164, a los efectos de posibilitar su designación.

**Art. 6° —** Dase por designada,

con carácter transitorio, a partir del 15 de octubre de 2013, y por el

término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la

fecha de la presente medida, a la licenciada SALUSSOGLIA, Aixa

Clemencia - (D.N.I. Nº 25.851.639), en el cargo de Coordinadora Local

La Pampa de la Dirección de Articulación Regional Patagonia Norte,

dependiente de la Dirección Nacional de Gestión de los Centros de

Referencia, de la Subsecretaría de Organización Comunitaria, de la

SECRETARIA DE ORGANIZACION Y COMUNICACION COMUNITARIA del MINISTERIO DE

DESARROLLO SOCIAL, Nivel C - Grado 0, autorizándose el correspondiente

pago de Función Ejecutiva IV, del Sistema Nacional de Empleo Público

(SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial

homologado por Decreto Nº 2098/08, con carácter de excepción a lo

establecido en el artículo 7° de las Leyes Nº 26.784 y Nº 26.895.

**Art. 7° —** Dase por designado,

con carácter transitorio, a partir del 01 de enero de 2014, y por el

término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la

fecha de la presente medida, al licenciado TOSELLI, Gabriel Alberto -

(D.N.I. Nº 24.754.612), en el cargo de Coordinador de Articulación de

Asuntos Internacionales, de la SECRETARIA DE ORGANIZACION Y

COMUNICACION COMUNITARIA del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, Nivel C -

Grado 0, autorizándose el correspondiente pago de Función Ejecutiva IV,

del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado por el

Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto Nº

2098/08, con carácter de excepción a lo establecido en el artículo 7°

de la Ley Nº 26.895.

**Art. 8° —** Los cargos

involucrados en el presente Decreto, deberán ser cubiertos conforme los

requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido,

respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del

Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), dentro del plazo de CIENTO

OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente

medida.

**Art. 9° —** El gasto que demande

el cumplimiento del presente Decreto será atendido con cargo a las

partidas específicas de la Jurisdicción 85 - MINISTERIO DE DESARROLLO

SOCIAL.

**Art. 10. —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Jorge M. Capitanich. — Alicia M.

Kirchner.
