---
title: "NOMENCLATURA COMUN DEL MERCOSUR"
identifier: "DEC-2014-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-12-03"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/220000-224999/223134/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "223134"
enactment_date: "2013-12-02"
gazette_number: "32777"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "INCORPORANSE EN EL ANEXO XIV DEL DECRETO Nº 509 DE FECHA 15 DE MAYO DE 2007 Y SUS MODIFICACIONES, LAS POSICIONES ARANCELARIAS DE LA NOMENCLATURA COMUN DEL MERCOSUR (N.C.M.), CON SUS RESPECTIVOS DERECHOS DE EXPORTACION Y REFERENCIAS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/220000-224999/223134/norma.htm"
modifies_count: "3"
---
# NOMENCLATURA COMUN DEL MERCOSUR

**NOMENCLATURA COMUN DEL MERCOSUR**

**Decreto 2014/2013**

**Decreto Nº 509/2007. Incorporación.**

Bs. As., 2/12/2013

VISTO el Expediente Nº S01:0259139/2013 del Registro del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, y

CONSIDERANDO:

Que la aplicación de Derechos de Exportación constituye un instrumento

esencial de la política económica nacional para una distribución más

equitativa del ingreso, para hacer frente a las cambiantes condiciones

de los mercados internacionales y para contribuir a un crecimiento

equilibrado.

Que mediante el Decreto Nº 509 de fecha 15 de mayo de 2007 y sus

modificaciones, se estableció, entre otros, el derecho de exportación

de diversas mercaderías integrantes del complejo sojero.

Que a través de las Resoluciones Nros. 181 y 182, ambas de fecha 18 de

julio de 2008 del ex - MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION se

estableció una alícuota del TREINTA Y DOS POR CIENTO (32%) en concepto

de Derechos de Exportación para diversos productos derivados del poroto

de soja.

Que por ello resulta razonable, conveniente y oportuno modificar las

alícuotas de los Derechos de Exportación, establecidas en el decreto

mencionado precedentemente, para los productos elaborados a partir de

residuos obtenidos del procesamiento del poroto de soja; y para las

preparaciones destinadas a la alimentación animal que contengan

subproductos de la soja, no constituyendo éstos últimos su componente

esencial.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE

ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS ha tomado la intervención que le compete.

Que el presente decreto se dicta en uso de las facultades conferidas al

PODER EJECUTIVO NACIONAL por el Artículo 99, inciso 1 de la

CONSTITUCION NACIONAL y por el Artículo 755 de la Ley Nº 22.415 (Código

Aduanero).

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Incorpóranse en

el Anexo XIV del Decreto Nº 509 de fecha 15 de mayo de 2007 y sus

modificaciones, las posiciones arancelarias de la Nomenclatura Común

del MERCOSUR (N.C.M.), con sus respectivos Derechos de Exportación y

referencias, que se detallan:

N.C.M.REF.D.E. %2302.50.00(47)322308.00.00(48)322309.90.90(48)32

Referencias:

(47) Unicamente de soja.

(48) Unicamente productos que contengan soja en su composición.

**Art. 2° —** El presente decreto comenzará a regir a partir del día siguiente al de su publicación en el Boletín Oficial.

**Art. 3° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Jorge M. Capitanich. — Axel

Kicillof.

| N.C.M. | REF. | D.E. % |
| --- | --- | --- |
| 2302.50.00 | (47) | 32 |
| 2308.00.00 | (48) | 32 |
| 2309.90.90 | (48) | 32 |
