---
title: "COMISION NACIONAL DE COMERCIO EXTERIOR"
identifier: "DEC-139-2020"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2020-02-12"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/330000-334999/334381/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "334381"
enactment_date: "2020-02-11"
gazette_number: "34306"
gazette_page: "9"
texto_resumido: "DASE POR ACEPTADA, A PARTIR DEL 3 DE FEBRERO DE 2020, LA RENUNCIA PRESENTADA POR LA CONTADORA PUBLICA MARIA VALERIA RAITERI (D.N.I. N° 17.981.874) AL CARGO DE PRESIDENTA DE LA COMISION NACIONAL DE COMERCIO EXTERIOR, ORGANISMO DESCONCENTRADO EN EL AMBITO DE LA SECRETARIA DE INDUSTRIA, ECONOMIA DEL CONOCIMIENTO Y GESTION COMERCIAL EXTERNA DEL MINISTERIO DE DESARROLLO PRODUCTIVO. DASE POR DESIGNADO, A PARTIR DEL 3 DE FEBRERO DE 2020, AL CONTADOR PUBLICO HERNAN GABRIEL LETCHER (D.N.I. N° 25.863.344) EN EL CARGO DE PRESIDENTE DE LA COMISION NACIONAL DE COMERCIO EXTERIOR, ORGANISMO DESCONCENTRADO EN EL AMBITO DE LA SECRETARIA DE INDUSTRIA, ECONOMIA DEL CONOCIMIENTO Y GESTION  COMERCIAL EXTERNA DEL MINISTERIO DE DESARROLLO PRODUCTIVO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/330000-334999/334381/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# COMISION NACIONAL DE COMERCIO EXTERIOR

COMISIÓN NACIONAL DE COMERCIO EXTERIOR

**Decreto 139/2020**

**DCTO-2020-139-APN-PTE - Designaciones.**

Ciudad de Buenos Aires, 11/02/2020

VISTO los Expedientes Nros EX-2020-04872864-APN-DGD#MPYT y

EX-2020-04666297-APN-DGD#MPYT, los Decretos Nros. 766 del 12 de mayo de

1994 y sus modificatorios y 70 del 23 de enero de 2019, y

CONSIDERANDO:

Que mediante el Decreto N° 766/94, se creó la COMISIÓN NACIONAL DE

COMERCIO EXTERIOR como organismo desconcentrado en el ámbito de la

entonces SECRETARÍA DE COMERCIO E INVERSIONES del ex MINISTERIO DE

ECONOMÍA Y OBRAS Y SERVICIOS PÚBLICOS actual SECRETARÍA DE INDUSTRIA,

ECONOMÍA DEL CONOCIMIENTO Y GESTIÓN COMERCIAL EXTERNA del MINISTERIO DE

DESARROLLO PRODUCTIVO.

Que asimismo, el artículo 5° del citado decreto establece que la

dirección de dicha Comisión será ejercida por un Directorio cuyos

miembros tendrán rango de Subsecretario y estará integrado por UN (1)

Presidente y CUATRO (4) Vocales, los que serán designados por el PODER

EJECUTIVO NACIONAL.

Que por el artículo 6° del Decreto N° 70/19 se designó en el cargo de

Presidenta de la COMISIÓN NACIONAL DE COMERCIO EXTERIOR a la Contadora

Pública María Valeria RAITERI quien con fecha 3 de febrero de 2020

presentó su renuncia.

Que en consecuencia, resulta necesario designar al Presidente/a de la mencionada Comisión Nacional.

Que el Contador Público Hernán Gabriel LETCHER reúne los requisitos de

idoneidad y experiencia requeridos para desempeñar dicho cargo.

Que, asimismo, el MINISTERIO DE DESARROLLO PRODUCTIVO propone designar

a Licenciada en Economía Mayra BLANCO para la cobertura de un cargo

vacante y financiado de Vocal del Directorio de la citada Comisión

Nacional.

Que la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS del MINISTERIO DE DESARROLLO PRODUCTIVO ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en virtud de las facultades conferidas por el artículo 5° del Decreto N° 766/94.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Dáse por aceptada, a partir del 3 de febrero de 2020, la

renuncia presentada por la Contadora Pública María Valeria RAITERI

(D.N.I. N° 17.981.874) al cargo de Presidenta de la COMISIÓN NACIONAL

DE COMERCIO EXTERIOR, organismo desconcentrado en el ámbito de la

SECRETARÍA DE INDUSTRIA, ECONOMÍA DEL CONOCIMIENTO Y GESTIÓN COMERCIAL

EXTERNA del MINISTERIO DE DESARROLLO PRODUCTIVO.

##### ARTÍCULO 2°.- Dáse por designado, a partir del 3 de febrero de 2020, al

Contador Público Hernán Gabriel LETCHER (D.N.I. N° 25.863.344) en el

cargo de Presidente de la COMISIÓN NACIONAL DE COMERCIO EXTERIOR,

organismo desconcentrado en el ámbito de la SECRETARÍA DE INDUSTRIA,

ECONOMÍA DEL CONOCIMIENTO Y GESTIÓN COMERCIAL EXTERNA del MINISTERIO DE

DESARROLLO PRODUCTIVO.

##### ARTÍCULO 3°.- Dáse por designada, a partir del 3 de febrero de 2020, a

la Licenciada en Economía Mayra BLANCO (D.N.I. N° 31.133.808) en el

cargo de Vocal del Directorio de la COMISIÓN NACIONAL DE COMERCIO

EXTERIOR, organismo desconcentrado en el ámbito de la SECRETARÍA DE

INDUSTRIA, ECONOMÍA DEL CONOCIMIENTO Y GESTIÓN COMERCIAL EXTERNA del

MINISTERIO DE DESARROLLO PRODUCTIVO, por un período de CUATRO (4) años.

##### ARTÍCULO 4°.- El gasto que demande el cumplimiento de la presente

medida será atendido con cargo a las partidas específicas del

presupuesto vigente de la Jurisdicción 51 - MINISTERIO DE DESARROLLO

PRODUCTIVO.

##### ARTÍCULO 5°.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. FERNÁNDEZ - Santiago Andrés Cafiero -

Matías Sebastián Kulfas

e. 12/02/2020 N° 6934/20 v. 12/02/2020
