---
title: "JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS"
identifier: "DEC-2201-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-12-20"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/220000-224999/224159/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "224159"
enactment_date: "2013-12-18"
gazette_number: "32790"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "TRANSFIERESE EL CARGO DE DIRECTOR NACIONAL ALTERNO DEL PROYECTO DE MODERNIZACION DEL ESTADO, CREADO POR EL ARTICULO 2° DEL DECRETO Nº 1723 DEL 29 DE DICIEMBRE DE 2005, DEL AMBITO DE LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS A LA ORBITA DE LA SUBSECRETARIA DE GESTION Y EMPLEO PUBLICO DE LA SECRETARIA DE GABINETE Y COORDINACION ADMINISTRATIVA DE LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, MANTENIENDO LAS FACULTADES OTORGADAS POR EL CITADO DECRETO. DESIGNASE DIRECTORA NACIONAL ALTERNA DEL PROYECTO DE MODERNIZACION DEL ESTADO A LA MAGISTER MARTA PATRICIA LEONE (DNI Nº 10.830.093), COMO EXCEPCION A LO DISPUESTO POR EL ARTICULO 7° DE LA LEY Nº 26.784."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/220000-224999/224159/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

**JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS**

**Decreto 2201/2013**

**Desígnase la Directora Nacional Alterna del Proyecto de Modernización del Estado.**

Bs. As., 18/12/2013

VISTO el Expediente de la Nº 0056770/2013 del registro de la JEFATURA

DE GABINETE DE MINISTROS, el Presupuesto de la Administración Pública

Nacional para el ejercicio 2013, aprobado por la Ley Nº 26.784 y

distribuido por la Decisión Administrativa Nº 1 del 10 de enero de

2013, el Decreto Nº 624 de fecha 21 de agosto de 2003 y modificatorios,

y el Decreto Nº 1723 de fecha 29 de diciembre de 2005, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto Nº 624/03 y modificatorios se procedió a aprobar la

estructura organizativa de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, hasta

el primer nivel operativo.

Que por el Decreto Nº 1723/05, se creó el cargo extraescalafonario de

DIRECTOR NACIONAL ALTERNO DEL PROYECTO DE MODERNIZACION DEL ESTADO

dependiente de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS con una

remuneración equivalente al Nivel A Grado 0, con Función Ejecutiva

Nivel I, del entonces SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA

(aprobado por el Decreto Nº 993/91 - t.o. 1995).

Que por la dinámica adquirida por la ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL

con motivo de la transformación y modernización de sus organizaciones

acaecida en estos últimos años, resulta pertinente determinar los

lineamientos estratégicos de las políticas de modernización de la

gestión pública y reforma del Estado, así como monitorear la ejecución

del PLAN NACIONAL DE MODERNIZACION.

Que resulta necesario profundizar las actividades desarrolladas por la

Jurisdicción en su relación con las distintas áreas de la

ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL, tendiendo a la optimización de la

gestión de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

Que con el fin de dar cumplimiento a los objetivos del Proyecto de

Modernización del Estado resulta necesario transferir el cargo de

DIRECTOR NACIONAL ALTERNO DEL PROYECTO DE MODERNIZACION DEL

ESTADO del ámbito de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS a la órbita

de la SUBSECRETARIA DE GESTION Y EMPLEO PUBLICO de la SECRETARIA DE

GABINETE Y COORDINACION ADMINISTRATIVA de la JEFATURA DE GABINETE DE

MINISTROS.

Que el artículo 7° de la Ley Nº 26.784, dispone el congelamiento de los

cargos vacantes financiados existentes a la fecha de la sanción de la

misma en las Jurisdicciones y Entidades de la Administración Nacional y

de los que queden vacantes, salvo decisión fundada del Jefe de Gabinete

de Ministros.

Que por el Decreto Nº 491/02 el PODER EJECUTIVO NACIONAL reasumió el

control directo de todas las designaciones de personal, en el ámbito de

la ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL.

Que la Magister Marta Patricia LEONE (DNI Nº 10.830.093), reúne las

exigencias de idoneidad y experiencia necesarias para cubrir el cargo

de DIRECTORA NACIONAL ALTERNA DEL PROYECTO DE MODERNIZACION DEL ESTADO.

Que han tomado la intervención de su competencia la SUBSECRETARIA DE

GESTION Y EMPLEO PUBLICO de la SECRETARIA DE GABINETE Y COORDINACION

ADMINISTRATIVA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS y la SECRETARIA

LEGAL Y TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las facultades

conferidas por el artículo 99 inciso 1° de la CONSTITUCION NACIONAL,

los artículos 7° y 10 de la Ley Nº 26.784 y 1° del Decreto Nº 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Transfiérese el

cargo de DIRECTOR NACIONAL ALTERNO DEL PROYECTO DE MODERNIZACION DEL

ESTADO, creado por el Artículo 2° del Decreto Nº 1723 del 29 de

diciembre de 2005, del ámbito de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS a

la órbita de la SUBSECRETARIA DE GESTION Y EMPLEO PUBLICO de la

SECRETARIA DE GABINETE Y COORDINACION ADMINISTRATIVA de la JEFATURA DE

GABINETE DE MINISTROS, manteniendo las facultades otorgadas por el

citado Decreto.

**Art. 2° —** Desígnase DIRECTORA

NACIONAL ALTERNA DEL PROYECTO DE MODERNIZACION DEL ESTADO a la Magister

Marta Patricia LEONE (DNI Nº 10.830.093), como excepción a lo dispuesto

por el artículo 7° de la Ley Nº 26.784.

**Art. 3° —** El gasto que demande

el cumplimiento de la presente medida, será atendido con las partidas

específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio de la

Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

**Art. 4° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Jorge M. Capitanich.
