---
title: "JUBILACIONES Y PENSIONES / SERVICIO EXTERIOR"
identifier: "DEC-925-2001"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2001-07-24"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/65000-69999/67971/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "67971"
enactment_date: "2001-07-19"
gazette_number: "29695"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "AUTORIZASE A LOS REPRESENTANTES DEL ESTADO NACIONAL A ALLANARSE EN TODAS AQUELLAS CAUSAS JUDICIALES EN LAS QUE LOS DEMANDANTES PLANTEAN LA INCONSTITUCIONALIDAD DEL DECRETO NRO. 78/94 Y LA CONSECUENTE VIGENCIA DEL REGIMEN APROBADO POR LA LEY NRO. 22.731."
observaciones: "ABROGADO POR ARTICULO 1 DEL DECRETO 937/2001, BOLETIN OFICIAL 26/07/2001, PAG. 4"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/65000-69999/67971/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# JUBILACIONES Y PENSIONES / SERVICIO EXTERIOR

REGIMEN DE JUBILACIONES Y PENSIONES DE LOS FUNCIONARIOS DEL SERVICIO EXTERIOR DE LA NACION

Decreto 925/2001

Autorízase a los representantes del Estado nacional a allanarse en todas aquellas causas judiciales en las que los demandantes plantean la inconstitucionalidad del Decreto N° 78/94 y la consecuente vigencia del Régimen aprobado por la Ley N° 22.731.

Bs. As., 19/7/2001

VISTO el Expediente N° 023675/2001 del registro del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, y

CONSIDERANDO:

Que en dichas actuaciones se hace referencia a la situación habida en esa Cartera de Estado como consecuencia de las demandas entabladas por funcionarios del SERVICIO EXTERIOR DE LA NACION mediante las cuales se ha planteado la inconstitucionalidad del Decreto N° 78/94 y, consecuentemente, la vigencia del Régimen de Jubilaciones y Pensiones de los Funcionarios del Servicio Exterior de la Nación, aprobado por la Ley N° 22.731.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO da cuenta de dos pronunciamientos de la CORTE SUPREMA DE JUSTICIA DE LA NACION en autos: "RAS FERNANDO LUIS C/ESTADO NACIONAL S/EMPLEO PUBLICO" y "RENOM GUILLERMO HECTOR C/ESTADO NACIONAL S/EMPLEO PUBLICO", en los cuales se resolvió respecto de la inconstitucionalidad del Decreto N° 78/94 y consecuente vigencia de la Ley N° 22.731 y solicita por ende, autorización para allanarse en los juicios en los que se ventile idéntica pretensión.

Que a tal fin se solicitó la opinión de la PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION, quien consideró que "La altísima probabilidad de un resultado judicial adverso al Estado, dada por existir posición sentada por nuestro más Alto Tribunal, hace altamente aconsejable el allanamiento del Estado en esos casos, a fin de evitar el dispendio jurisdiccional y mayores gastos derivados de los procesos judiciales".

Que por otra parte el citado organismo asesor también consideró que si bien el Decreto N° 411/80 (T.O. 1987) faculta al señor Ministro de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto a designar a los representantes del Estado Nacional en juicio y a autorizarlos, entre otras cosas, a formular allanamientos, la relevancia del caso amerita que se lo haga por decreto del PODER EJECUTIVO NACIONAL.

Que corresponde en consecuencia autorizar a los representantes del Estado Nacional a allanarse en todas aquellas causas judiciales en las que los demandantes plantean la inconstitucionalidad del Decreto N° 78/94 y la consecuente vigencia del Régimen Jubilatorio aprobado por la Ley N° 22.731.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO ha tomado la intervención que le compete

Que el presente se dicta en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 99 inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1° — Autorízase a los representantes del Estado Nacional a allanarse en todas las causas judiciales en las que los demandantes planteen la inconstitucionalidad del Decreto N° 78/94 y la consecuente vigencia del Régimen Jubilatorio aprobado por la Ley N° 22.731.

##### Art. 2° — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — DE LA RUA. — Adalberto Rodríguez Giavarini.
