---
title: "DELEGACION DE FACULTADES"
identifier: "DEC-618-1998"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-06-10"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/51217/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "51217"
enactment_date: "1998-05-22"
gazette_number: "28914"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "DELEGASE EN LA SECRETARIA DE RECURSOS NATURALES Y DESARROLLO SUSTENTABLE, FACULTADES Y OBLIGACIONES QUE ESTABLECE LA LEY N° 13064, PARA LA CONTRATACION Y EJECUCION DE CONSTRUCCIONES, TRABAJOS O SERVICIOS, QUE REVISTAN EL CARACTER DE OBRA PUBLICA HIDRAULICA Y/O DE SANEAMIENTO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/51217/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "2"
---
# DELEGACION DE FACULTADES

DELEGACION DE FACULTADES

Decreto 618/98

Delégase en la Secretaría de Recursos Naturales y Desarrollo Sustentable, facultades y obligaciones que establece la Ley N° 13.064 para la contratación y ejecución de construcciones, trabajos o servicios, que revistan el carácter de obra pública hidráulica y/o de saneamiento.

Bs. As., 22/05/98

VISTO el expediente N° 1082/98 del Registro de la SECRETARIA DE RECURSOS NATURALES Y DESARROLLO SUSTENTABLE de la PRESIDENCIA DE LA NACION, y

CONSIDERANDO:

Que el artículo 2° de la Ley N° 13.064 autoriza al PODER EJECUTIVO NACIONAL a delegar en otros organismos o funcionarios, las facultades y obligaciones referidas a las obras públicas nacionales.

Que por Decreto N° 146 del 30 de enero de 1998 se asignaron a la SECRETARIA DE RECURSOS NATURALES Y DESARROLLO SUSTENTABLE de la PRESIDENCIA DE LA NACION objetivos y acciones vinculados con la ejecución de obras públicas hidráulicas y de saneamiento, anteriormente en jurisdicción del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

Que en virtud de la transferencia de competencias operada, resulta conveniente a fin de una mayor celeridad y eficiencia en el ejercicio de funciones esenciales del Estado, efectuar las delegaciones previstas por la Ley N° 13.064.

Que la Señora Secretaria de Recursos Naturales y Desarrollo Sustentable ha emitido actos referentes al contenido de dichas normas, atento a la necesidad de preservar la continuidad de las funciones transferidas.

Que el presente acto se dicta en virtud de las atribuciones conferidas por el artículo 99 inciso 1 de la Constitución Nacional, el artículo 2° de la Ley N° 13.064 y el artículo 19, inciso a) de la Ley N° 19.549.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1° — Delégase en la SECRETARIA DE RECURSOS NATURALES Y DESARROLLO SUSTENTABLE de la PRESIDENCIA DE LA NACION las facultades y obligaciones que establece la Ley N° 13.064, para la contratación y ejecución de construcciones, trabajos o servicios, incluido el planeamiento y la formulación de los proyectos respectivos, que revistan el carácter de obra pública hidráulica y/o de saneamiento y de aquellas necesarias para el cumplimiento de sus objetivos, así como para la adquisición de materiales, maquinarias, mobiliarios y elementos destinados a ellas.

##### Art. 2° — Ratifícanse las Resoluciones N° 306 del 24 de abril de 1998 y N° 321 del 8 de mayo de 1998, que como Anexos I y II se agregan, dictadas por la Señora Secretaria de Recursos Naturales y Desarrollo Sustentable vinculadas con la ejecución de obras publicas hidráulicas.

##### Art. 3° — La entrada en vigencia del presente Decreto se producirá el día de su publicación en el Boletín Oficial.

##### Art. 4° — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. — MENEM. — Jorge A. Rodríguez. — Carlos V. Corach.

NOTA: Este Decreto se publica sin anexos. La documentación no publicada puede ser consultada en la Sede Central del Boletín Oficial (Suipacha 767 - Capital Federal).
