---
title: "ESTABLECIMIENTOS CARCELARIOS"
identifier: "DEC-204-1998"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-02-27"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/49420/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "49420"
enactment_date: "1998-02-19"
gazette_number: "28846"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "APRUEBASE LA ADJUDICACION DE LA LICITACION PUBLICA NACIONAL E INTERNACIONAL N° 2/97, CONVOCADA PARA LA CONTRATACION DE LA ELABORACION DEL PROYECTO Y LA CONSTRUCCION DE UN ESTABLECIMIENTO CARCELARIO POR EL SISTEMA LLAMADO LLAVE EN MANO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/49420/norma.htm"
times_modified: "2"
modifies_count: "1"
---
# ESTABLECIMIENTOS CARCELARIOS

ESTABLECIMIENTOS CARCELARIOS

Decreto 204/98

Apruébase la adjudicación de la Licitación Pública Nacional e Internacional N° 2/97, convocada para la contratación de la elaboración del proyecto y la construcción de un establecimiento carcelario por el sistema "Llave en mano".

Bs. As., 19/02/98.

VISTO el Expediente N° 112.054/97 del registro del MINISTERIO DE JUSTICIA. Y

CONSIDERANDO:

Que por el citado expediente se tramitó la Licitación Pública Nacional e Internacional N° 02/97,convocada por Decreto N° 1658 del 27 de diciembre de 1.996 para la contratación de la elaboración del proyecto y la construcción de un establecimiento carcelario por el sistema "llave en mano", financiados íntegramente por el contratista a su solo riesgo, a ejecutar en predios que a tal efecto el Estado Nacional transmitirá en dominio fiduciario en la localidad de Marcos Paz, Provincia de Buenos Aires; y el ulterior alquiler con opción de compra de dichos inmuebles, a favor del Estado Nacional para su afectación al uso del SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL.

Que mediante la Resolución M.D. N° 212 del 11 de febrero de 1.998 se adjuntó, "ad referéndum" del Poder Ejecutivo la aludida licitación, a la Unión Transitoria de Empresas conformada por "DRAGADOS Y CONSTRUCCIONES S.A. - FOMENTO DE CONSTRUCCIONES Y CONTRATAS S.A. DYCASA DRAGADOS Y CONSTRUCCIONES ARGENTINAS S.A.".

Que, en consecuencia, corresponde aprobar la adjudicación referida, conforme a las previsiones del Numeral 11.1. de la Sección I de los Pliegos licitatorios.

Que por otra parte, teniendo en cuenta los objetivos de la SECRETARIA DE POLITICA PENITENCIARIA Y DE READAPTACION SOCIAL del MINISTERIO DE JUSTICIA, y atendiendo a razones de inmediatez y agilidad en el control de la ejecución de las obras, resulta conveniente encomendar al titular de dicha Secretaría la designación de los integrantes del Comité de Auditoría Técnica previsto en los Numerales 1.3. y 3.5. de la Sección I de los Pliegos aprobados por el Decreto N° 1658/96.

Que ha tomado intervención el servicio permanente de asesoramiento Jurídico del MINISTERIO DE JUSTICIA.

Que la presente medida se dicta en virtud de las facultades otorgadas por el artículo 51 de la Ley N° 24.447, modificado por el artículo 9°, inciso c) de la Ley N° 24.624.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1° — Apruébase la adjudicación de la Licitación Pública Nacional e Internacional N° 02/97 en favor de la Unión Transitoria de Empresas conformada por "DRAGADOS Y CONSTRUCCIONES S.A. - FOMENTO DE CONSTRUCCIONES Y CONTRATAS S.A. - DYCASA DRAGADOS Y CONSTRUCCIONES ARGENTINAS S.A.", dispuesta por Resolución M. D. N° 212 del 11 de febrero de 1.998, cuya copia, como anexo I, forma parte integrante del presente.

##### Art. 2° — Encomiéndase al SECRETARIO DE POLITICA PENITENCIARIA Y DE READAPTACION SOCIAL del MINISTERIO DE JUSTICIA, la designación de los integrantes del Comité de Auditoria Técnica a que aluden los Numerales 1.3. y 3.5. de la Sección I de los Pliegos licitatorios.

##### Art. 3° — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — MENEM. — Jorge A. Rodríguez. — Jorge Domínguez.

NOTA: Este Decreto se publica sin el Anexo I. La documentación no publicada puede ser consultada en la sede Central del Boletín Oficial (Suipacha 767 - Capital Federal).
