---
title: "CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES"
identifier: "DEC-2787-2015"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2015-12-10"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/256623/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "256623"
enactment_date: "2015-12-04"
gazette_number: "33272"
gazette_page: "7"
texto_resumido: "DASE POR PRORROGADA, A PARTIR DEL 21 DE OCTUBRE DE 2015 Y POR EL PLAZO DE NOVENTA (90) DIAS HABILES, LA DESIGNACION TRANSITORIA DISPUESTA EN EL DECRETO N° 1259/10 Y PRORROGADA EN ULTIMO TERMINO POR EL DECRETO N° 1464/15, DE LA FUNCIONARIA SILVIA GRACIELA ESTEBAN (D.N.I. N° 11.746.433), EN UN CARGO NIVEL A - GRADO 0 DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), HOMOLOGADO POR DECRETO N° 2098/08, COMO DIRECTORA NACIONAL DE ABORDAJE INTEGRAL DE PROGRAMAS ESPECIALES EN EL AMBITO DE LA UNIDAD DE COORDINACION TECNICA DE LA SECRETARIA EJECUTIVA DEL CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION, AUTORIZANDOSE EL PAGO CORRESPONDIENTE DE LA FUNCION EJECUTIVA NIVEL II."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/256623/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES

CONSEJO NACIONAL DE COORDINACIÓN DE POLÍTICAS SOCIALES

**Decreto 2787/2015**

**Dase por prorrogada designación de la Directora Nacional de Abordaje Integral de Programas Especiales.**

Bs. As., 04/12/2015

VISTO los Decretos N° 2098 del 3 de diciembre de 2008, N° 491 del 12 de

marzo de 2002, N° 678 del 25 de marzo de 2003, N° 78 del 12 de

diciembre de 2007, N° 1836 del 24 de noviembre de 2009, N° 1259 del 7

de septiembre de 2010, N° 1746 del 31 de octubre de 2011, N° 1015 del

25 de julio de 2013, N° 2085 del 06 de diciembre de 2013, N° 1786 del 6

de octubre de 2014, N° 1464 del 29 de julio de 2015, la Resolución

Conjunta ex S.G.P. - SH N° 50 del 30 de marzo de 2010 y lo solicitado

por el CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES de la

PRESIDENCIA DE LA NACION, y

CONSIDERANDO:

Que mediante el Decreto N° 1259/10 se designó, con carácter transitorio

por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a la funcionaria

Silvia Graciela ESTEBAN (D.N.I. N° 11.746.433) en un cargo Nivel A -

Grado 0, Función Ejecutiva Nivel II, de Directora Nacional de Abordaje

Integral de Programas Especiales en el ámbito de la Unidad de

Coordinación Técnica de la SECRETARIA EJECUTIVA del CONSEJO NACIONAL DE

COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES de la PRESIDENCIA DE LA NACION, a

partir del 1° de agosto de 2010.

Que por conducto del Decreto N° 1464/15 se prorrogó en último término

la designación de la funcionaria Silvia Graciela ESTEBAN en el cargo

precitado, con carácter transitorio y por el término de CIENTO OCHENTA

(180) días hábiles.

Que mediante el Decreto N° 491/02 se estableció, entre otros aspectos,

que toda designación de personal, en el ámbito de la Administración

Pública, centralizada y descentralizada, en cargos de planta permanente

y no permanente será efectuada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL a

propuesta de la jurisdicción correspondiente. Que por el Decreto N°

678/03, se aprobó la estructura organizativa del CONSEJO NACIONAL DE

COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

Que por el Decreto N° 78/07, se aprobó la estructura organizativa de

primer y segundo nivel operativo de la Unidad de Coordinación Técnica

de la SECRETARIA EJECUTIVA del CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE

POLITICAS SOCIALES de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

Que por el Decreto N° 1836/09, se modificó la estructura organizativa

de las aperturas inferiores del CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE

POLITICAS SOCIALES de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

Que por medio del Decreto N° 1965/11 se modificó el Decreto N° 357/02

en relación con el organismo citado en el párrafo precedente.

Que por Resolución Conjunta ex S.G.P. - SH N° 50/10 se incorporó al

nomenclador de Funciones Ejecutivas del organismo citado el cargo de

Directora Nacional de Abordaje Integral de Programas Especiales.

Que no habiéndose, aún, efectuado la correspondiente convocatoria al

proceso de selección, y siendo que la funcionaria continúa prestando

servicios, razones operativas hacen necesario prorrogar por un término

similar la designación transitoria de la funcionaria Silvia Graciela

ESTEBAN, quien cumple con los requisitos a que se refiere el artículo

14 del Anexo del Decreto N° 2098/08.

Que el cargo de que se trata no constituye asignación de recurso extraordinario alguno.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones

emergentes del artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL, los

artículos 7° y 10° de la Ley N° 27.008 y lo dispuesto por el artículo

1° del Decreto N° 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1°**— Dáse por

prorrogada, a partir del 21 de octubre de 2015 y por el plazo de

NOVENTA (90) días hábiles, la designación transitoria dispuesta en el

Decreto N° 1259/10 y prorrogada en último término por el Decreto N°

1464/15, de la funcionaria Silvia Graciela ESTEBAN (D.N.I. N°

11.746.433), en un cargo Nivel A - Grado 0 del SISTEMA NACIONAL DE

EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto N° 2098/08, como

Directora Nacional de Abordaje Integral de Programas Especiales en el

ámbito de la Unidad de Coordinación Técnica de la SECRETARIA EJECUTIVA

del CONSEJO NACIONAL DE COORDINACIÓN DE POLITICAS SOCIALES de la

PRESIDENCIA DE LA NACION, autorizándose el pago correspondiente de la

Función Ejecutiva Nivel II.

**Art. 2° —** El cargo involucrado

deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección

vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II,

Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo

Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP),

homologado por el Decreto N° 2098/08, dentro del plazo de NOVENTA (90)

días hábiles contados a partir del 21 de octubre de 2015.

**Art. 3° —** El gasto que demande

el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las

partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 20-16 -

CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES.

**Art. 4° —** Comuníquese,

publíquese, dese a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNÁNDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal D. Fernández. — Alicia M.

Kirchner.
