---
title: "VETO"
identifier: "DEC-2312-1993"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1993-11-16"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/15000-19999/18706/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "18706"
enactment_date: "1993-11-11"
gazette_number: "27766"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "SE VETA EL PROYECTO DE LEY SANCIONADO BAJO EL NUMERO 24250 (CREACION DE JUZGADO DE 1RA. INSTANCIA EN SAN LUIS)"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/15000-19999/18706/norma.htm"
---
# VETO

**VETO**

**Decreto N° 2.312/1993**

**Vétase el proyecto de Ley sancionado bajo el N° 24.250.**

Bs. As., 11/11/93

VISTO el Proyecto de Ley N° 24.250 sancionado por el Honorable Congreso de la Nación con fecha 13 de octubre de 1993, y

CONSIDERANDO:

Que por el mencionado proyecto se propicia la creación de un Juzgado

Federal de Primera Instancia en la ciudad de Villa Mercedes, Provincia

de San Luis.

Que de acuerdo con el artículo 6° de la Ley de Presupuesto General de

Gastos y Recursos N° 24.191 correspondiente al ejercicio 1993 toda ley

que autorice gastos no previstos en el presupuesto general deberá

especificar las fuentes de los recursos a utilizar para su

financiamieno.

Que el Proyecto de Ley N° 24.250 no cumple con la condición establecida

en el considerando anterior razón por la cual corresponde vetar en

forma total dicho proyecto.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 72 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° -** Vetar el Proyecto de Ley sancionado bajo el N° 24.250.

**Art. 2° -** Devulevase al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION el proyecto de ley citado en el artículo anterior.

**Art. 3° -**Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. - MENEM. - Domingo F. Cavallo. - Jorge L. Maiorano.
