---
title: "MINISTERIO DE CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA"
identifier: "DEC-2348-2014"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2014-04-04"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/225000-229999/228491/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "228491"
enactment_date: "2013-12-20"
gazette_number: "32859"
gazette_page: "6"
texto_resumido: "PRORROGASE, POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES A PARTIR DEL 14 DE OCTUBRE DE 2013, LA DESIGNACION TRANSITORIA EFECTUADA EN LOS TERMINOS DEL DECRETO Nº 2705/12, AL INGENIERO JOSE MANUEL CARLLINNI (DNI Nº 14.979.225) EN EL CARGO DE DIRECTOR NACIONAL DE PROGRAMAS Y PROYECTOS, DEPENDIENTE DE LA SUBSECRETARIA DE EVALUACION INSTITUCIONAL DEL MINISTERIO DE CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA, NIVEL A - GRADO 0, AUTORIZANDOSE EL PAGO DE FUNCION EJECUTIVA NIVEL I DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), APROBADO POR EL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL HOMOLOGADO POR DECRETO Nº 2098/08."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/225000-229999/228491/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# MINISTERIO DE CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA

**MINISTERIO DE CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA**

**Decreto 2348/2013**

**Prorrógase designación del Director Nacional de Programas y Proyectos.**

Bs. As., 20/12/2013

VISTO el Expediente Nº 930/10 del registro del MINISTERIO DE CIENCIA,

TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA, las Leyes Nros. 26.338 y 26.784,

los Decretos Nros. 491 del 12 de marzo de 2002, 2098 del 3 de diciembre

de 2008, 491 del 12 de marzo de 2002 y 2705 del 28 de diciembre de

2012, lo propuesto por el señor Ministro de Ciencia, Tecnología e

Innovación Productiva, y

CONSIDERANDO:

Que por el artículo 7° de la Ley Nº 26.784, aprobatoria del Presupuesto

de Gastos y Recursos de la Administración Pública Nacional para el

Ejercicio 2013 se estableció que las Jurisdicciones y Entidades de la

Administración Nacional no podrán cubrir los cargos vacantes

financiados existentes a la fecha de su sanción ni los que se produzcan

con posterioridad a dicha fecha, salvo decisión fundada del JEFE DE

GABINETE DE MINISTROS o del PODER EJECUTIVO NACIONAL de conformidad con

lo dispuesto por el artículo 10 de esa misma ley.

Que mediante el Decreto Nº 491/02, se estableció entre otras medidas,

que toda designación de personal, en el ámbito de la Administración

Pública, centralizada y descentralizada, en cargos de planta permanente

y no permanente será efectuada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL a

propuesta de la jurisdicción correspondiente.

Que la Ley Nº 26.338 modificatoria de la Ley de Ministerios, creó el MINISTERIO DE CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA.

Que por el Decreto Nº 2098/08 se homologó el Convenio Colectivo de

Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público,

el que rige a partir del 1° de diciembre de 2008.

Que mediante el Decreto Nº 2705/12 se efectuó la designación

transitoria del Ingeniero José Manuel CARLLINNI (DNI Nº 14.979.225) por

el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, en UN (1) cargo Nivel

A - Grado 0, Función Ejecutiva Nivel I de Director Nacional de

Programas y Proyectos de la SUBSECRETARIA DE EVALUACION INSTITUCIONAL

del MINISTERIO DE CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA.

Que no ha sido posible cumplimentar el proceso de selección previsto

para la cobertura del mencionado cargo en el plazo establecido, por lo

que se considera imprescindible proceder a la prórroga de dicha

designación transitoria, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días

hábiles a partir del 14 de octubre de 2013, a fin de asegurar el normal

desenvolvimiento operativo de ese Ministerio.

Que la persona propuesta ha cumplido satisfactoriamente con los requisitos de experiencia e idoneidad para el cargo aludido.

Que el cargo aludido no constituye asignación de recurso extraordinario alguno.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE

CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA ha tomado la intervención

que le compete.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones emergentes

del Artículo 99, inciso 1, de la CONSTITUCION NACIONAL y del artículo

1° del Decreto Nº 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Prorrógase, por

el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir del 14 de

octubre de 2013, la designación transitoria efectuada en los términos

del Decreto Nº 2705/12, al Ingeniero José Manuel CARLLINNI (DNI Nº

14.979.225) en el cargo de Director Nacional de Programas y Proyectos,

dependiente de la SUBSECRETARIA DE EVALUACION INSTITUCIONAL del

MINISTERIO DE CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA, Nivel A -

Grado 0, autorizándose el pago de Función Ejecutiva Nivel I del Sistema

Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo

de Trabajo Sectorial homologado por Decreto Nº 2098/08.

**Art. 2° —** El cargo involucrado

deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección

vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en los

Títulos II Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de

Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público

homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA

(180) días hábiles contados a partir de la fecha consignada en el

##### artículo 1°.

**Art. 3° —** El gasto que demande

el financiamiento de la presente medida será atendido con las partidas

específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio de la

Jurisdicción 71 - MINISTERIO DE CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION

PRODUCTIVA, Categoría 01 - ACTIVIDADES CENTRALES, Actividad 01 -

PLANIFICACION Y CONDUCCION, UNIDAD EJECUTORA: UNIDAD MINISTRO.

**Art. 4° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Jorge M. Capitanich. — José L. S.

Barañao.
