---
title: "PERSONAL MILITAR"
identifier: "DEC-960-1998"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-08-20"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/52447/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "52447"
enactment_date: "1998-08-14"
gazette_number: "28962"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "CONSTITUYENSE Y CONVOCANSE LAS JUNTAS DE CALIFICACIONES PARA EL PRESENTE AÑO.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/52447/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# PERSONAL MILITAR

**PERSONAL MILITAR**

**Decreto 960/98**

**Estado Mayor General de la Armada. Constitúyense y convócanse

las Juntas de Calificaciones para el presente año.**

**Bs. As., 14/8/98**

**B.O: 20/08/98**

VISTO lo informado por el señor JEFE DEL ESTADO MAYOR GENERAL

DE LA ARMADA, lo propuesto por el señor MINISTRO DE DEFENSA,

y

CONSIDERANDO:

Que de conformidad con lo prescripto en el artículo 47

de la Ley Nº 19.101 - Para el Personal Militar, resulta necesario

constituir y convocar a las Juntas de Calificaciones determinadas

en el mismo, para el presente año.

Que en virtud de lo establecido por el artículo 99 incisos

12) y 14) de la CONSTITUCION NACIONAL, dicha medida debe ser instrumentada

por el PODER EJECUTIVO NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º-**Constitúyense, la Junta

de Calificaciones para Contraalmirantes, la Junta Superior de

Calificaciones para Capitanes de Navío, Oficiales Jefes

y Oficiales Subalternos, la Junta de Calificaciones para Capitanes

de Navío, la Junta de Calificaciones para Capitanes de

Fragata, la Junta de Calificaciones para Capitanes de Corbeta

y la Junta de Calificaciones para Oficiales Subalternos, año

1998, en la forma y con el personal que se detalla en el ANEXO

I, que es parte integrante del presente Decreto.

**Art. 2º-**Déjase establecido que el señor

JEFE DEL ESTADO MAYOR GENERAL DE LA ARMADA dictará las

normas atinentes a la convocatoria y funcionamiento de dichos

organismos calificadores, autoridad a la cual elevarán

las proposiciones resultantes de su funcionamiento quien, a su

vez, efectuará las proposiciones definitivas ante el PODER

EJECUTIVO NACIONAL.

**Art. 3º-**Comuníquese, publíquese, dése

a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.-

MENEM.- Jorge Domínguez.

### ANEXO I

CONSTITUCION DE LAS JUNTAS DE CALIFICACIONES PARA CONSIDERAR

PERSONAL MILITAR SUPERIOR DE LA ARMADA

- JUNTA DE CALIFICACIONES PARA CONTRAALMIRANTES:

PRESIDENTE:

Jefe del Estado Mayor General de la Armada.

VOCALES:

Vicealmirante D. Carlos Mateo ROJAS ORTIZ, Vicealmirante D. Alvar

Carlos RODRIGUEZ y Vicealmirante D. Joaquín Edgardo STELLA.

- JUNTA SUPERIOR DE CALIFICACIONES PARA CAPITANES DE NAVIO, OFICIALES

JEFES Y OFICIALES SUBALTERNOS:

PRESIDENTE:

Jefe del Estado Mayor General de la Armada.

VOCALES:

Vicealmirante D. Carlos Mateo ROJAS ORTIZ, Vicealmirante D. Alvar

Carlos RODRIGUEZ, Vicealmirante D. Joaquín Edgardo STELLA,

Contraalmirante D. Norberto Ulises PEREIRO y Contraalmirante I.M.

D. José María MAURIZIO.

SUPLENTES:

Contraalmirante I.M. D. Roberto Oscar ROSCOE y Contraalmirante

D. Alvaro VASQUEZ.

- JUNTA DE CALIFICACIONES PARA CAPITANES DE NAVIO:

PRESIDENTE:

Subjefe del Estado Mayor General de la Armada.

GRUPO COMUN:

Vicealmirante D. Joaquín Edgardo STELLA, Contraalmirante

D. Norberto Ulises PEREIRO, Contraalmirante D. Diego Enrique LEIVAS,

Contraalmirante D. Héctor Julio ALVAREZ, Contraalmirante

D. Rafael Alberto FUENTES Y ARBALLO, Contraalmirante D. Carlos

Alberto GAUT y Contraalmirante D. Alberto Valerio PICO.

GRUPOS PARTICULARES:

Contraalmirante I.M. D. José María MAURIZIO y Contraalmirante

D. Carlos Daniel CARBONE.

- JUNTA DE CALIFICACIONES PARA CAPITANES DE FRAGATA:

PRESIDENTE:

Subjefe del Estado Mayor General de la Armada.

GRUPO COMUN:

Contraalmirante D. Norberto Ulises PEREIRO, Contraalmirante D.

Alvaro VASQUEZ, Contraalmirante D. Carlos Daniel CARBONE y Capitán

de Navío D. Guillermo Ramón DELAMER.

GRUPOS PARTICULARES:

Contraalmirante I.M. D. José María MAURIZIO, Contraalmirante

Médico D. Rodolfo José MORENO, Contraalmirante I.M.

D. Roberto Oscar ROSCOE, Contraalmirante D. Luis Carlos TESTA,

Contraalmirante D. Rafael Alberto FUENTES Y ARBALLO, Contraalmirante

D. Alberto Valerio PICO, Contraalmirante D. Leonardo Arnoldo STEYERTHAL,

Contraalmirante D. Eduardo Rodolfo LLAMBI, Capitán de Navío

Contador D. Jorge Alberto JAUREGUI, Capitán de Navío

Contador D. Alberto Eduardo RECIO, Capitán de Navío

D. Julio VARA, Capitán de Navío I.M. D. Edgardo

Fernando BONANNI, Capitán de Navío D. Carlos Alberto

ARES, Capitán de Navío D. Ricardo Luis POY, Capitán

de Navío Médico D. Antonio Alberto MILEO, Capitán

de Navío D. Ignacio Alberto ARANGIO, Capitán de

Navío Ingeniero D. Carlos Mario LARENZA, Capitán

de Navío I.M. D. Luis Héctor BONANNI, Capitán

de Navío Ingeniero D. Aníbal Manuel CASILLO, Capitán

de Navío Bioquímico D. Víctor Hugo Nereo

DAPPITT, Capitán de Navío Odontólogo D. Agustín

HARTER y Capitán de Navío Médico D. Horacio

Augusto GUGLIELMI.

SUPLENTES:

Contraalmirante D. Carlos Alberto GAUT, Capitán de Navío

Contador D. Víctor Humberto ABALOS, Capitán de Navío

D. Carlos Eduardo DAVIOU, Capitán de Navío Ingeniero

D. Domingo Alberto LEOPARDO, Capitán de Navío D.

Cristian Alberto PEREZ COLMAN, Capitán de Navío

I.M. D. Enrique Salvador OLMEDO, Capitán de Navío

Odontólogo D. Jorge Donato MANEGLIA y Capitán de

Navío Médico D. Juan José BOETSCH.

- JUNTA DE CALIFICACIONES PARA CAPITANES DE CORBETA:

PRESIDENTE:

Subjefe del Estado Mayor General de la Armada.

GRUPO COMUN:

Contraalmirante D. Norberto Ulises PEREIRO, Contraalmirante D.

Alvaro VASQUEZ, Contraalmirante D. Rafael Alberto FUENTES Y ARBALLO

y Capitán de Navío D. Angel Bartolomé OLEIRO.

GRUPOS PARTICULARES:

Contraalmirante Médico D. Rodolfo José MORENO, Contraalmirante

I.M. D. Roberto Oscar ROSCOE, Contraalmirante D. Carlos Alberto

GAUT, Contraalmirante D. Carlos Daniel CARBONE, Capitán

de Navío Odontólogo D. Néstor María

BIAIÑ, Capitán de Navío Contador D. Víctor

Humberto ABALOS, Capitán de Navío Médico

D. Antonio Alberto MILEO, Capitán de Navío I.M.

D. Marcelo Daniel VALENTI, Capitán de Navío D. Ernesto

Raúl FARIAS, Capitán de Navío Contador D.

Rodolfo Oscar PETERS, Capitán de Navío D. Ernesto

Telmo JUAN GAUDIERO, Capitán de Navío I.M. D. Jorge

Ramón MANZOR, Capitán de Navío Odontólogo

D. Guillermo René MOLINA, Capitán de Navío

D. Juan Carlos GONZALEZ LLANOS, Capitán de Navío

Ingeniero D. Domingo Alberto LEOPARDO, Capitán de Navío

Ingeniero D. Carlos Ismael DELROSSO, Capitán de Navío

D. Gustavo Efraín LEPRON, Capitán de Navío

Ingeniero D. Mario Augusto RODRIGUEZ, Capitán de Navío

Bioquímico D. Víctor Hugo Nereo DAPPITT, Capitán

de Navío D. Eduardo Gustavo RUIZ, Capitán de Navío

Médico D. Juan José BOETSCH, Capitán de Navío

Médico D. Carlos María SANCHEZ, Capitán de

Navío Contador D. Angel María PARADISO, Capitán

de Navío I.M. D. Héctor Pascual FERRARO y Capitán

de Navío D. Pedro Luis de la FUENTE.

SUPLENTES:

Contraalmirante D. Leonardo Arnoldo STEYERTHAL, Capitán

de Navío Contador D. Oscar Enrique REOS, Capitán

de Navío D. Alfredo Ricardo ALIOTTA, Capitán de

Navío Médico D. Santiago MUSSIO, Capitán

de Navío Ingeniero D. Aníbal Manuel CASILLO, Capitán

de Navío D. Jorge Ricardo SOLDAVINI y Capitán de

Navío I.M. D. Esteban Alberto CITTA.

- JUNTA DE CALIFICACIONES PARA OFICIALES SUBALTERNOS:

PRESIDENTE:

Director General del Personal Naval.

GRUPO COMUN:

Contraalmirante D. Alvaro VASQUEZ, Contraalmirante D. Rafael Alberto

FUENTES Y ARBALLO, Contraalmirante D. Eduardo Rodolfo LLAMBI,

Capitán de Navío D. José Luis SCIOTTI y Capitán

de Navío D. Juan Aurelio IBAÑEZ.

GRUPOS PARTICULARES:

Contraalmirante Auditor D. Raúl Tomás Ernesto TRONGE,

Contraalmirante Médico D. Rodolfo José MORENO, Contraalmirante

I.M. D. Roberto Osar ROSCOE, Contraalmirante D. Leonardo Arnoldo

STEYERTHAL, Contraalmirante D. Carlos Daniel CARBONE. Capitán

de Navío Odontólogo D. Néstor María

BIAIÑ, Capitán de Navío Médico D.

Antonio Alberto MILEO, Capitán de Navío Contador

D. Oscar Enrique REOS, Capitán de Navío Médico

D. Santiago MUSSIO, Capitán de Navío D. Roberto

Augusto FERRER, Capitán de Navío D. Cristian Alberto

PEREZ COLMAN, Capitán de Navío I.M. D. Eduardo Carlos

LLORENS, Capitán de Navío Ingeniero D. Eduardo Torcuato

BRACCO, Capitán de Navío Auditor D. Jorge Atilio

ACOSTA DIFFERDING, Capitán de Navío Bioquímico

D. Víctor Hugo Nereo DAPPITT, Capitán de Navío

Médico D. Carlos Manuel ULLOA, Capitán de Navío

Odontólogo D. Agustín HARTER, Capitán de

Navío Contador D. Julio Cesar CIARROCCA, Capitán

de Navío D. Oscar Domingo CABRAL, Capitán de Navío

I.M. D. Héctor Pascual FERRARO y Capitán de Navío

D. Francisco Pedro PERRONE.

SUPLENTES:

Contraalmirante D. Alberto Valerio PICO, Capitán de Navío

D. Alejandro KENNY, Capitán de Navío I.M. D. Luis

Héctor BONANNI, Capitán de Navío Ingeniero

D. Carlos Ismael DELROSSO, Capitán de Navío Contador

D. Antonio Rodolfo SANCHEZ RUIZ, Capitán de Navío

D. Jorge Luis CANOURA y Capitán de Navío Médico

D. Carlos María SANCHEZ.
