---
title: "BIBLIOTECAS POPULARES"
identifier: "DEC-694-1997"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1997-07-30"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/40000-44999/44775/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "44775"
enactment_date: "1997-07-24"
gazette_number: "28698"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "DESIGNANSE VOCALES DE LA COMISION NACIONAL PROTECTORA DE BIBLIOTECAS POPULARES"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/40000-44999/44775/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# BIBLIOTECAS POPULARES

**BIBLIOTECAS POPULARES**

**Decreto 694/97**

**Desígnanse Vocales de la Comisión Nacional Protectora

de Bibliotecas Populares.**

**Bs. As., 24/7/97**

**B.O: 30/7/97**

VISTO que el 23 de marzo de 1997 se ha cumplido el período

de ley para el que fueron designados CUATRO (4) de los CINCO (5)

vocales de la COMISION NACIONAL PROTECTORA DE BIBLIOTECAS POPULARES,

en jurisdicción de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA

DE LA NACION y lo dispuesto en los artículos 9º y

10º de la Ley Nº 23.351 y el artículo 13º

del Reglamento de la citada Comisión, aprobado por el Decreto

Nº 1078 del 6 de julio de 1989, y

CONSIDERANDO:

Que es necesario garantizar la continuidad de la gestión

de la COMISION NACIONAL PROTECTORA DE BIBLIOTECAS POPULARES.

Que se ha elegido al señor Fernando Horacio PERRI (D.N.I.

Nº 14.349.721) en representación de la entidad confederada

de dirigentes de bibliotecas populares: a la señora Silvia

Mercedes BIALE de BERGARA (L.C. Nº 5.716.368) y al señor

Luis Gabriel ZURUETA (D.N.I. Nº 4.580.140), por la Junta

Representativa de Bibliotecas Populares.

Que los antecedentes profesionales, institucionales y personales

de los postulantes se ajustan a las exigencias de la Ley Nº

23.351 y acreditan las estrecha vinculación al quehacer

bibliotecario y la suficiente experiencia en el ámbito

de la educación y la cultura popular.

Que, por otra parte, es voluntad del Gobierno Nacional continuar

con el fortalecimiento de la política de concertación

con todos los sectores vinculados a las bibliotecas populares

del país y acrecentar el apoyo y estimulo para el desarrollo

de los servicios bibliotecarios y la promoción de la lectura

popular.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones emergentes

del artículo 9º de la Ley Nº 23.351 y el artículo

t99, inciso 1º) de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º-**Desígnanse Vocales de la

COMISION NACIONAL PROTECTORA DE BIBLIOTECAS POPULARES, en Jurisdicción

de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION al

señor Fernando Horacio PERRI (D.N.I. Nº 14.349.721);

a la señora Silvia Mercedes BIALE de BERGARA (L.C. Nº

5.716.368) y al señor Luis Gabriel ZURUETA (D.N.I. Nº

4.580.140), por un período de ley.

**Art. 2º-**Comuníquese, publíquese, dése

a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.-MENEM.-Carlos

V. Corach.
