---
title: "DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS"
identifier: "DEC-1867-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-05-02"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/210000-214999/213032/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "213032"
norm_class: "S"
enactment_date: "1980-09-08"
gazette_number: "32630"
gazette_page: "76"
texto_resumido: "APRUEBASE LA ESTRUCTURA ORGANICO- FUNCIONAL DE LA SUPERINTENDENCIA NACIONAL DE FRONTERAS DE ACUERDO AL ORGANIGRAMA, MISION Y FUNCIONES, DOTACION Y DISTRIBUCION POR CARGOS QUE, COMO ANEXOS LA, IB, II, IILA, IIIB Y IV FORMAN PARTE INTEGRANTE DEL PRESENTE DECRETO."
observaciones: "ESTA NORMA FUE PUBLICADA EN SUPLEMENTO DE BOLETIN OFICIAL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/210000-214999/213032/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS

**Decreto S 1867/1980**

Bs. As., 8/9/1980

VISTO lo propuesto por el señor Ministro de Defensa, y

CONSIDERANDO:

Que por Decreto “S” Nº 2563, del 17 de octubre de 1979, se creó la

SUPERINTENDENCIA NACIONAL DE FRONTERAS como organización destinada al

tratamiento de los diversos aspectos de la política de fronteras.

Que la experiencia habida desde entonces manifiesta la necesidad de

producir diversos ajustes orgánicos relacionados con una más apropiada

división del trabajo y definición de funciones en las áreas sustantivas

de SEGURIDAD, DESARROLLO y PASOS DE FRONTERAS.

Que igualmente las exigencias operativas propias de la acción de la

Superintendencia en lo concerniente al funcionamiento de los PASOS DE

FRONTERAS Y DELEGACIONES EN ZONAS DE SEGURIDAD Y AREAS DE FRONTERAS,

hacen conveniente que los servicios administrativos de aquel organismo

cuenten con capacidad de decisión administrativa suficiente.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Apruébase la

estructura orgánico- funcional de la SUPERINTENDENCIA NACIONAL DE

FRONTERAS de acuerdo al organigrama, misión y funciones, dotación y

distribución por cargos que, como Anexos la, Ib, II, IIla, IIIb y IV

forman parte integrante del presente decreto.

**Art. 2° —** Derógase la

estructura orgánicofuncional de la Superintendencia Nacional de

Fronteras que fuera aprobada por el artículo 1° del decreto “S” Nº

2563, del 17 de Octubre de 1979.

**Art. 3° —** El gasto que demande

la aplicación de la estructura que se aprueba por el presente decreto

será financiado con imputación a: 3.90. 45. 001. 0. 3.70. 11. 1110 del

Presupuesto para la Administración Pública Nacional vigente para el

ejercicio 1980.

**Art. 4° —**Comuníquese y archívese. — VIDELA.

--------------------

NOTA: Los Anexos que integran este Decreto se publican en la edición

web del BORA —www. boletinoficial.gov.ar— y también podrán ser

consultados en la Sede Central de esta Dirección Nacional (Suipacha 767

- Ciudad Autónoma de Buenos Aires).
