---
title: "DUELO NACIONAL"
identifier: "DEC-1048-2011"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2011-07-13"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/180000-184999/184373/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "184373"
enactment_date: "2011-07-12"
gazette_number: "32190"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "DECLARASE DUELO NACIONAL EN TODO EL TERRITORIO DE LA REPUBLICA ARGENTINA POR EL TERMINO DE TRES (3) DIAS A PARTIR DEL DIA DE LA FECHA, CON MOTIVO DEL FALLECIMIENTO DEL SEÑOR RODOLFO ENRIQUE FACUNDO CABRAL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/180000-184999/184373/norma.htm"
---
# DUELO NACIONAL

DUELO NACIONAL

Decreto 1048/2011

Declárase Duelo Nacional en todo el territorio de la República Argentina con motivo del fallecimiento del señor Rodolfo E. Facundo Cabral.

Bs. As., 12/7/2011

VISTO el fallecimiento del señor Rodolfo Enrique Facundo CABRAL y

CONSIDERANDO:

Que el señor Rodolfo Enrique Facundo CABRAL, consagró su vida al canto transmitiendo con sus letras un espíritu de paz inspirado en las enseñanzas de Jesús, Ghandi y la Madre Teresa de Calculta.

Que con dichas manifestaciones artísticas ha puesto de resalto el interés solidario y el compromiso social.

Que, su larga e importante trayectoria en la escena musical nacional e internacional y su infatigable labor como mensajero de paz y unidad de los pueblos del mundo le valió el reconocimiento, no sólo como cantautor, sino también como promotor de los valores pacíficos.

Que el presente se dicta en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 99, inciso 1, de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Declárase Duelo Nacional en todo el territorio de la República Argentina por el término de TRES (3) días a partir del día de la fecha, con motivo del fallecimiento del señor Rodolfo Enrique Facundo CABRAL.

##### Art. 2º — Por la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS se expresarán a la familia del extinto las condolencias del Gobierno Nacional.

##### Art. 3º — Durante los días de duelo la Bandera Nacional permanecerá izada a media asta en todos los edificios públicos.

##### Art. 4º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal F. Randazzo.
