---
title: "EXENCION DE GRAVAMENES"
identifier: "DEC-1057-1997"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1997-10-09"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/46287/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "46287"
enactment_date: "1997-10-03"
gazette_number: "28748"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "EXIMESE DEL PAGO DEL DERECHO DE IMPORTACION Y DEMAS TRIBUTOS A PRODUCTOS ORIGINARIOS Y PROCEDENTES DE LOS PAISES PARTICIPANTES EN EL EVENTO ' FERIA INTERNACIONAL DE TURISMO DE AMERICA LATINA, FIT 1997'"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/46287/norma.htm"
---
# EXENCION DE GRAVAMENES

**EXENCION DE GRAVAMENES**

**Decreto 1057/97**

**Exímese del pago del derecho de importación y

demás tributos a productos originarios y procedentes de

los países participantes en el evento "Feria Internacional

de Turismo de América Latina, FIT'97".**

**Bs. As., 3/10/97.**

**B. O.: 9/10/97.**

VISTO el Expediente N° 061-004143/97 del Registro del MINISTERIO

DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, y

CONSIDERANDO:

Que la ASOCIACION ARGENTINA DE AGENCIAS DE VIAJES Y TURISMO, solicita

la exención del pago del derecho de importación

y demás tributos que gravan la importación para

consumo de los catálogos, folletos impresos, material publicitario.

Otras formas de propaganda y elementos de construcción

y decoración de stands, originarios y procedentes de los

países participantes en el evento "FERIA INTERNACIONAL

DE TURISMO DE AMERICA LATINA, FIT'97", a realizarse en el

Predio Ferial de PALERMO de la Ciudad de BUENOS AIRES (REPUBLICA

ARGENTINA), del 11 al 14 de octubre de 1.997.

Que la realización de esta muestra acrecentará el

intercambio tecnológico comercial y cultural de nuestro

país con los demás países participantes.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE

ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS ha tomado la intervención

que le compete.

Que el presente decreto se dicta en uso de las facultades conferidas

al PODER EJECUTIVO NACIONAL, por el artículo 5°, inciso

s), de la Ley N° 20.545 incorporado por su similar N°

21.450 y mantenido por el artículo 4° de la Ley N°

22.792 en lo que hace a la exención de los tributos que

gravan a la importación para consumo.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1°-** Exímese del pago del derecho

de importación, del impuesto al valor agregado, de los

impuestos internos, de tasas por servicios portuarios, estadística

y comprobación de destino, que gravan la importación

para consumo de los catálogos, folletos, impresos, material

publicitario, otras formas de propaganda y elementos de construcción

y decoración de stands, originarios y procedentes de los

países participantes en el evento "FERIA INTERNACIONAL

DE TURISMO DE AMERICA LATINA, FIT'97", a realizarse en el

Predio Ferial de PALERMO de la Ciudad de BUENOS AIRES (REPUBLICA

ARCENTINA) del 11 al 14 de octubre de 1.997, para su exhibición

y/u obsequio en la mencionada muestra; por un monto máximo

de DOLARES ESTADOUNIDENSES CINCO MIL (U$S 5.000), por país

participante, tomando como base de cálculo valores FOB.

**Art. 2°-** Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-

MENEM.- Jorge A. Rodríguez.- Roque B. Fernández.
