---
title: "MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS"
identifier: "DEC-1029-2017"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2017-12-13"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/300000-304999/304659/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "304659"
enactment_date: "2017-12-12"
gazette_number: "33770"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "DESIGNASE, A PARTIR DEL 18 DE OCTUBRE DE 2017, AL DOCTOR LEONARDO HUGO LIMANSKI (D.N.I. Nº 32.952.919), EN EL CARGO EXTRAESCALAFONARIO DE JEFE DE GABINETE DE ASESORES DE LA OFICINA ANTICORRUPCION, DEPENDIENTE DEL MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, CON RANGO Y JERARQUIA DE SUBSECRETARIO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/300000-304999/304659/norma.htm"
---
# MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS

MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS

**Decreto 1029/2017**

**Designación en la Oficina Anticorrupción.**

Ciudad de Buenos Aires, 12/12/2017

VISTO el Expediente Nº EX-2017-24441700-APN-OA#MJ y los Decretos Nros.

355 del 22 de mayo de 2017 y 838 del 17 de octubre de 2017, y

CONSIDERANDO:

Que mediante el artículo 5º del Decreto Nº 838/17 se creó, con

dependencia directa del Titular de la OFICINA ANTICORRUPCIÓN,

dependiente del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, el cargo

extraescalafonario de Jefe de Gabinete de Asesores, con rango y

jerarquía de Subsecretario.

Que el citado Ministerio solicita la cobertura del cargo en cuestión, el que se encuentra vacante.

Que por el Decreto N° 355/17, se dispuso que las designaciones

correspondientes a cargos de Subsecretario, o de rango o jerarquía

equivalente o superior, y de titulares o integrantes de órganos

superiores de entes descentralizados, cualquiera sea su denominación o

naturaleza jurídica, serán efectuadas por el PODER EJECUTIVO NACIONAL.

Que la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS del referido Ministerio ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones

emergentes del artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y del

##### artículo 1º del Decreto Nº 355 de fecha 22 de mayo de 2017.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1º.- Desígnase, a partir del 18 de octubre de 2017, al doctor

Leonardo Hugo LIMANSKI (D.N.I. Nº 32.952.919), en el cargo

extraescalafonario de Jefe de Gabinete de Asesores de la OFICINA

ANTICORRUPCIÓN, dependiente del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS

HUMANOS, con rango y jerarquía de Subsecretario.

##### ARTÍCULO 2º.- El gasto que demande el cumplimiento de la presente

medida será atendido con cargo a las partidas específicas del

presupuesto de la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS

HUMANOS.

##### ARTÍCULO 3º.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. — MACRI. — Germán Carlos Garavano.

e. 13/12/2017 N° 97034/17 v. 13/12/2017
