---
title: "HOMENAJES"
identifier: "DEC-1931-1983"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1983-08-05"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/245000-249999/248557/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "248557"
enactment_date: "1983-08-02"
gazette_number: "25230"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "DESIGNASE A LA RUTA NACIONAL Nº 3, A PARTIR DE LA CIUDAD DE BAHIA BLANCA HACIA EL SUD, CON EL NOMBRE DE COMANDANTE LUIS PIEDRA BUENA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/245000-249999/248557/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# HOMENAJES

**HOMENAJES

DECRETO Nº 1.931

Desígnase a la Ruta Nacional Nº 3, a partir de la ciudad de Bahía

Blanca hacia el Sud, con el nombre de Comandante Luis Piedra Buena.**

Bs. As., 2/8/83

VISTO el expendiente Nº 5819-V-1983, del registro de la

Dirección Nacional de Vialidad por el cual dicho Organismo propicia se

designe a la Ruta Nacional Nº 3, a partir de la Ciudad de Bahía Blanca

hacia el Sud, (progresiva Km. 718,83), con el nombre del Comandante

Luis Piedra Buena; y

CONSIDERANDO:

Que esta gestión responde a aquella iniciada en igual sentido por las

fuerzas vivas y los pobladores de la Región Patagónica de nuestro país,

e interpreta la necesidad de rendir justo homenaje a tan ilustre marino

argentino.

Que ello es así por cuanto dedicó toda su vida a la

reivindicación de los derechos nacionales sobre las tierras australes a

cuyo conocimiento contribuyó en gran medida con sus exploraciones de

los ríos, mares e islas patagónicos, incluido el Estrecho de

Magallanes, circunstancia que dio lugar a que el Gobierno Nacional le

confiera en el año 1864 el grado de Capitán Honorario de la Armada

Argentina y más tarde le otorgara el despacho de Comandante de un buque

de guerra de la misma.

Que no poca importancia reviste, también, la labor que desplegó en el

salvataje de innumerables náufragos, por cuya razón fue objeto de

numerosas distinciones por parte de gobiernos de otras naciones.

Que por los motivos expuestos y habida cuenta que se cumple en el

corriente año el sesquicentenario del natalicio y el centenario del

fallecimiento de tan preciado conciudadano, se estima propicio designar

con su nombre al referido sector de la Ruta Nacional Nº 3, que se

desarrolla en la zona donde aquél desplegó sus actividades y fuera

custodio y guardián de nuestra soberanía territorial.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º -** Desígnase con el

nombre de "Comandante Luis Piedra Buena", a la Ruta Nacional Nº 3, a

partir de su progresiva Km. 718,83, en su intersección con la Ruta

Nacional Nº 22 hacia el Sud.

**Artículo 2º -** Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

BIGNONE

**Conrado Bauer**

**Llamil

Reston**
