---
title: "TEATRO NACIONAL CERVANTES"
identifier: "DEC-828-2021"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2021-12-02"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/355000-359999/357563/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "357563"
enactment_date: "2021-12-01"
gazette_number: "34806"
gazette_page: "9"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADA, A PARTIR DEL 1° DE NOVIEMBRE DE 2021, DIRECTORA DEL TEATRO NACIONAL CERVANTES, ORGANISMO DESCENTRALIZADO EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DE CULTURA, A LA SEÑORA GLADIS LILIAN CONTRERAS (D.N.I. Nº 16.573.062), POR UN PERIODO DE LEY, CON RANGO Y JERARQUIA DE SUBSECRETARIA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/355000-359999/357563/norma.htm"
---
# TEATRO NACIONAL CERVANTES

**TEATRO NACIONAL CERVANTES**

**Decreto 828/2021**

**DCTO-2021-828-APN-PTE - Designaciones.**

Ciudad de Buenos Aires, 01/12/2021

VISTO el Expediente N° EX-2021-104319223-APN-DGD#MC, el Decreto N° 318 del 27 de marzo de 1996 y su modificatorio, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto Nº 318/96 se estableció que el TEATRO NACIONAL

CERVANTES desarrollará su acción como organismo descentralizado y

autárquico, con personería jurídica e individualidad financiera, con

capacidad de actuar en el ámbito del derecho público y privado,

actualmente en el ámbito del MINISTERIO DE CULTURA.

Que los artículos 4°, 5° y 6° del citado decreto establecen que el

TEATRO NACIONAL CERVANTES será dirigido y administrado por UN (1)

Director o UNA (1) Directora que será asistido o asistida por UN (1)

Subdirector o UNA (1) Subdirectora, quien lo o la reemplazará en caso

de ausencia o impedimento y permanecerán en funciones por DOS (2) años,

con posibilidad de volver a ser designados o designadas por períodos

iguales y consecutivos.

Que atento la vacancia de dichos cargos, el MINISTERIO DE CULTURA

propone designar a la señora Gladis Lilian CONTRERAS como Directora y

al doctor Jorge Adrián DUBATTI como Subdirector, ambos a partir del 1°

de noviembre de 2021.

Que ha tomado la intervención de su competencia la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS del MINISTERIO DE CULTURA.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por

los artículos 99, inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y 6º del Decreto

Nº 318/96.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Dase por designada, a partir del 1° de noviembre de 2021,

Directora del TEATRO NACIONAL CERVANTES, organismo descentralizado en

el ámbito del MINISTERIO DE CULTURA, a la señora Gladis Lilian

CONTRERAS (D.N.I. Nº 16.573.062), por un período de ley, con rango y

jerarquía de Subsecretaria.

##### ARTÍCULO 2°.- Dase por designado, a partir del 1° de noviembre de 2021,

Subdirector del TEATRO NACIONAL CERVANTES, organismo descentralizado en

el ámbito del MINISTERIO DE CULTURA, al doctor Jorge Adrián DUBATTI

(D.N.I. Nº 16.247.255), por un período de ley, con una remuneración

equivalente al Nivel A - Grado 0, Función Ejecutiva I del Convenio

Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE

EMPLEO PÚBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de

diciembre de 2008, sus modificatorios y complementarios.

##### ARTÍCULO 3º.- El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto

será atendido con cargo a las partidas específicas de la Jurisdicción

72 - MINISTERIO DE CULTURA, Entidad 113 - TEATRO NACIONAL CERVANTES.

##### ARTÍCULO 4º.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

FERNÁNDEZ - Tristán Bauer

e. 02/12/2021 N° 93147/21 v. 02/12/2021
