---
title: "SECRETARIA DE CULTURA"
identifier: "DEC-1052-2006"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2006-08-17"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/115000-119999/118930/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "118930"
enactment_date: "2006-08-15"
gazette_number: "30971"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADA A LA FUNCIONARIA MARIA CRISTINA ALVAREZ RODRIGUEZ (DNI NRO. 18.605.828), COMO PRESIDENTE DEL INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACIONES HISTORICAS EVA PERON, EN JURISDICCION DE LA SECRETARIA DE CULTURA DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION, POR EL TERMINO COMPRENDIDO ENTRE EL 8 DE NOVIEMBRE DE 2005 Y EL 8 DE NOVIEMBRE DE 2007."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/115000-119999/118930/norma.htm"
---
# SECRETARIA DE CULTURA

SECRETARIA DE CULTURA

Decreto 1052/2006

Dase por designada Presidente del Instituto Nacional de Investigaciones Históricas Eva Perón.

Bs. As., 15/8/2006

VISTO el Decreto Nº 1113 de fecha 23 de septiembre de 1998, y

CONSIDERANDO

Que por el Decreto Nº 1113/98 se creó en jurisdicción de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, el INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACIONES HISTORICAS EVA PERON.

Que el artículo 10 de la norma citada establece que el Presidente del mencionado Instituto ejercerá su cargo por un período de DOS (2) años.

Que el mandato de su actual Presidente, la Arquitecta María Cristina ALVAREZ RODRIGUEZ, vence el día 7 de noviembre de 2005.

Que los Miembros de Número del cuerpo académico en cuestión, reunidos en asamblea ordinaria han cumplido con el procedimiento establecido en el artículo 12 del Decreto 1113/ 98 para la elección del Presidente del mismo, concluyendo que la arquitecta María Cristina ALVAREZ RODRIGUEZ reúne las condiciones y antecedentes necesarios para desempeñarse por un nuevo período.

Que ha tomado la intervención que le compete la DIRECCION DE ASUNTOS JURIDICOS de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por el artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCION NACIONAL, y de conformidad con las disposiciones del artículo 12 del Decreto 1113/98 y del artículo 1º del Decreto Nº 491/02.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Dase por designada a la funcionaria María Cristina ALVAREZ RODRIGUEZ (DNI Nº 18.605.828), como Presidente del INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACIONES HISTORICAS EVA PERON, en jurisdicción de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, por el término comprendido entre el 8 de noviembre de 2005 y el 8 de noviembre de 2007.

##### Art. 2º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional de Registro Oficial y archívese. — KIRCHNER. — Alberto A. Fernández. — Aníbal D. Fernández.
