---
title: "SERVICIOS EXTERIOR"
identifier: "DEC-199-1999"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1999-03-16"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/55000-59999/56490/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "56490"
enactment_date: "1999-03-10"
gazette_number: "29106"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "DESIGNASE EMBAJADOR EXTRAORDINARIO Y PLENIPOTENCIARIO DE LA REPUBLICA EN LA UNION DE MYANMAR, AL SEÑOR D. CARLOS FAUSTINO GARCIA (D.N.I. Nº 10.479.822), SIN PERJUICIO DE SUS ACTUALES FUNCIONES COMO EMBAJADOR EXTRAORDINARIO Y PLENIPOTENCIARIO DE LA REPUBLICA EN EL REINO DE TAILANDIA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/55000-59999/56490/norma.htm"
---
# SERVICIOS EXTERIOR

SERVICIO EXTERIOR

Decreto 199/99

Desígnase Embajador Extraordinario y Plenipotenciario en la Unión de Myanmar.

Bs. As., 10/3/99

B.O: 16/03/99

VISTO él Decreto N° 161 de fecha 9 de febrero de 1998, por el que se designó Embajador Extraordinario y Plenipotenciario de la República en el REINO DE TAILANDIA, al señor D. Carlos Faustino GARCIA, y

CONSIDERANDO:

Que el Gobierno de la UNION DE MYANMAR concedió el placet de estilo para su designación como Embajador Extraordinario y Plenipotenciario de la República ante dicho país.

Que el PODER EJECUTIVO NACIONAL se halla facultado para disponer en la materia, de acuerdo don las atribuciones conferidas por el artículo 99, inciso 7. de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1° - Desígnase Embajador Extraordinario y Plenipotenciario de la República en la UNION DE MYANMAR, al señor D. Carlos Faustino GARCIA (D.N.I. N° 10.479.822), sin perjuicio de sus actuales funciones como Embajador Extraordinario y Plenipotenciario de la República en el REINO DE TAILANDIA.

##### Art. 2° - Los gastos que demande el cumplimiento del presente Decreto se imputarán a las respectivas partidas del presupuesto de¡ MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

##### Art. 3° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. - MENEM. - Guido Di Tella
