---
title: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION"
identifier: "DEC-967-2020"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2020-12-02"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/340000-344999/344785/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "344785"
enactment_date: "2020-12-01"
gazette_number: "34533"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "SUSTITUYENSE LOS ARTICULOS 1° Y 2°  DEL DECRETO N° 964/20. INCORPORANSE LOS ASUNTOS DETALLADOS EN EL ANEXO (IF-2020-83524957-APN-SST#SLYT) AL TEMARIO DE  LA CONVOCATORIA A SESIONES EXTRAORDINARIAS REALIZADA POR EL DECRETO N° 964/20, SIEMPRE QUE LOS MISMOS NO HAYAN SIDO APROBADOS EN LA PRORROGA DE LAS SESIONES ORDINARIAS DISPUESTA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/340000-344999/344785/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# HONORABLE CONGRESO DE LA NACION

**HONORABLE CONGRESO DE LA NACIÓN**

**Decreto 967/2020**

**DCTO-2020-967-APN-PTE - Decreto N° 964/2020. Modificación.**

Ciudad de Buenos Aires, 01/12/2020

En uso de las facultades conferidas por los artículos 63 y 99, inciso 9) de la Constitución Nacional.

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Sustitúyese el artículo 1° del Decreto N° 964/20, por el siguiente texto:

“ARTÍCULO 1°.- Prorróganse las Sesiones Ordinarias del HONORABLE CONGRESO DE LA NACION hasta el 3 de enero de 2021, inclusive”.

##### ARTÍCULO 2°.- Sustitúyese el artículo 2° del Decreto N° 964/20, por el siguiente texto:

“ARTÍCULO 2°.- Convócase al HONORABLE CONGRESO DE LA NACIÓN a Sesiones

Extraordinarias desde el 4 de enero hasta el 28 de febrero de 2021”.

##### ARTÍCULO 3°.- Incorpóranse los asuntos detallados en el Anexo

(IF-2020-83524957-APN-SST#SLYT) al temario de la convocatoria a

Sesiones Extraordinarias realizada por el Decreto N° 964/20, siempre

que los mismos no hayan sido aprobados en la prórroga de las Sesiones

Ordinarias dispuesta.

##### ARTÍCULO 4°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

FERNÁNDEZ - Santiago Andrés Cafiero

NOTA: El/los Anexo/s que integra/n este(a) Decreto se publican en la edición web del BORA -www.boletinoficial.gob.ar-

e. 02/12/2020 N° 60834/20 v. 02/12/2020

*(***Nota Infoleg:***Los anexos referenciados en la presente norma han sido extraídos de la edición web de Boletín Oficial)*

[IMG]

**TEMAS PARA LAS SESIONES EXTRAORDINARIAS DEL HONORABLE CONGRESO DE LA NACIÓN**

1. Proyecto de Ley que aprueba el Régimen de Sostenimiento e Inclusión Fiscal para pequeños contribuyentes.

2. Proyecto de Ley de Presupuestos Mínimos para la Implementación de la

Educación Ambiental en la República Argentina. (Exp. 10-PE-2020 - Msje.

130/20).

[IMG]
