---
title: "NAVEGACION"
identifier: "DEC-2001-1992"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1992-11-04"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/10000-14999/10533/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "10533"
enactment_date: "1992-10-28"
gazette_number: "27507"
gazette_page: "10"
texto_resumido: "REINTEGRASE LA VIGENCIA DEL REGIMEN DE LA NAVEGACION MARITIMA, FLUVIAL Y LACUSTRE Y DEL REGIMEN DE LA SEGURIDAD PORTUARIA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/10000-14999/10533/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# NAVEGACION

ACTIVIDADES PORTUARIAS

Decreto 2001/92

Reintégrase la vigencia del Régimen de la Navegación Marítima, Fluvial y Lacustre y del Régimen de la Seguridad Porutaria.

Bs. As., 28/10/92

VISTO el Decreto Nº 817 del 26 de mayo de 1992, lo propuesto por el MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, y

CONSIDERANDO:

Que el Artículo 16 del Decreto Nº 817 del 26 de mayo de 1992 confiere a la PREFECTURA NAVAL ARGENTINA un plazo de NOVENTA (90) días corridos para elevar a la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS los proyectos de los nuevos regímenes de la navegación marítima, fluvial y lacustre y de la seguridad portuaria.

Que luego de su elevación, dichos proyectos deben ser analizados y aprobados, antes de promover su promulgación, período durante el cual se produciría un vacío reglamentario, que ocasiona la imposibilidad de aplicar las normas de los regímenes en vigor y sus correspondientes sanciones.

Que en consecuencia se hace necesario reintegrar la vigencia de los citados regímenes reintegrar la vigencia de los citados regímenes a fin de cubrir el vacío legal que se generaría.

Que el presente decreto se dicta de conformidad con lo establecido en los incisos 1) y 2) del Artículo 86 de la Constitución Nacional.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Reintégrase la vigencia por el término de SESENTA (60) días hábiles, a partir del 26 de agosto de 1992 del Régimen de la Navegación Marítima, Fluvial y Lacustre, Decreto Nº 4516/73 y sus modificatorios, y del Régimen de la Seguridad Portuaria, Decreto Nº 890/80.

##### Art. 2º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — Menem. — Domingo F. Cavallo.
