---
title: "MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS"
identifier: "DEC-1716-2012"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2012-09-21"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/200000-204999/202363/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "202363"
enactment_date: "2012-09-17"
gazette_number: "32486"
gazette_page: "9"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADA TRANSITORIAMENTE, A PARTIR DEL 1° DE JUNIO DE 2012 Y POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES CONTADOS A PARTIR DE LA FECHA DEL PRESENTE DECRETO, A LA DOCTORA FLORENCIA MARIA GLORIA GOMEZ (D.N.I. Nº 26.368.521) EN UN CARGO NIVEL A, GRADO 0 DEL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), HOMOLOGADO POR EL DECRETO Nº 2098/08, DE LA PLANTA PERMANENTE DE LA DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE TIERRAS RURALES DE LA SUBSECRETARIA DE COORDINACION Y CONTROL DE GESTION REGISTRAL DE LA SECRETARIA DE ASUNTOS REGISTRALES DEL MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, PARA CUMPLIR FUNCIONES DE DIRECTORA NACIONAL, CON CARACTER DE EXCEPCION A LO ESTABLECIDO POR EL ARTICULO 7° DE LA LEY Nº 26.728."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/200000-204999/202363/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS

**MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS**

**Decreto 1716/2012**

**Designación en la Dirección Nacional

del Registro Nacional de Tierras Rurales de la Subsecretaría de

Coordinación y Control de Gestión Registral.**

Bs. As., 17/9/2012

VISTO el Expediente Nº S04:0014071/2012 del registro del MINISTERIO DE

JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, las Leyes Nros. 26.728 y 26.737, los

Decretos Nros. 491 del 12 de marzo de 2002, 601 del 11 de abril de

2002, 2098 del 3 de diciembre de 2008, 1486 del 23 de septiembre de

2011 y 782 del 23 de mayo de 2012, y

CONSIDERANDO:

Que por la Ley Nº 26.737 se creó, en el ámbito del MINISTERIO DE

JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS el REGISTRO NACIONAL DE TIERRAS RURALES,

como autoridad de aplicación de la misma, a fin de verificar el

cumplimiento de las limitaciones al dominio y posesión de tierras

rurales por parte de extranjeros.

Que por el Decreto Nº 1486/11 se aprobó la estructura organizativa de primer nivel operativo del citado Ministerio.

Que por el Decreto Nº 782/12 se incorporó al Anexo II del artículo 1°

del Decreto Nº 1486/11 la Responsabilidad Primaria y Acciones de la

DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE TIERRAS RURALES, en la

órbita de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION Y CONTROL DE GESTION

REGISTRAL de la SECRETARIA DE ASUNTOS REGISTRALES del MINISTERIO DE

JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

Que resulta necesario proceder a la designación del titular de la

referida Dirección Nacional, a fin de garantizar el cumplimiento de los

objetivos asignados.

Que por el artículo 7° de la Ley Nº 26.728, se estableció que las

Jurisdicciones y Entidades de la Administración Nacional no podrán

cubrir los cargos vacantes financiados existentes a la fecha de su

sanción ni los que se produzcan con posterioridad a dicha fecha, salvo

decisión fundada del Jefe de Gabinete de Ministros o del PODER

EJECUTIVO NACIONAL de conformidad con lo dispuesto por el artículo 10

de la citada Ley.

Que mediante el Decreto Nº 491/02 se estableció, entre otros aspectos,

que toda designación de personal, en el ámbito de la Administración

Pública, centralizada y descentralizada, en cargos de planta permanente

y no permanente, será efectuada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL a

propuesta de la Jurisdicción correspondiente.

Que el MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS solicita la cobertura

transitoria de UN (1) cargo vacante financiado Nivel A del Convenio

Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE

EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, en el

ámbito de la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE TIERRAS

RURALES de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION Y CONTROL DE GESTION

REGISTRAL de la SECRETARIA DE ASUNTOS REGISTRALES.

Que a los efectos de implementar la referida cobertura transitoria

resulta necesario designar a la persona que se propone con carácter de

excepción a lo establecido por el artículo 7° de la Ley Nº 26.728.

Que la persona propuesta reúne los requisitos de idoneidad y experiencia necesarios para cubrir el cargo en cuestión.

Que se ha dado debido cumplimiento a lo preceptuado por el artículo 6° del Decreto Nº 601/02.

Que se cuenta con el crédito necesario en el presupuesto del MINISTERIO

DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS para atender el gasto resultante de la

medida que se aprueba por el presente.

Que ha tomado intervención el servicio permanente de asesoramiento jurídico del citado Ministerio.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones

emergentes del artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL, de

los artículos 7° y 10 de la Ley Nº 26.728 y del artículo 1° del Decreto

N°491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Dase por

designada transitoriamente, a partir del 1° de junio de 2012 y por el

término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la

fecha del presente Decreto, a la doctora Florencia María Gloria GOMEZ

(D.N.I. Nº 26.368.521) en un cargo Nivel A, Grado 0 del Convenio

Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE

EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, de la

planta permanente de la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE

TIERRAS RURALES de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION Y CONTROL DE

GESTION REGISTRAL de la SECRETARIA DE ASUNTOS REGISTRALES del

MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, para cumplir funciones de

Directora Nacional, con carácter de excepción a lo establecido por el

##### artículo 7° de la Ley Nº 26.728.

**Art. 2° —** El cargo involucrado

en este acto deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de

selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en el Título

II, Capítulos III y IV y Título IV del Convenio Colectivo de Trabajo

Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP),

homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO

OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente

Decreto.

**Art. 3° —** El gasto que demande

el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos

asignados a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS

HUMANOS.

**Art. 4° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal Medina. — Julio C.

Alak.
