---
title: "PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION"
identifier: "DEC-140-2026"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2026-03-09"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/420000-424999/423729/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "423729"
enactment_date: "2026-03-06"
gazette_number: "35866"
gazette_page: "15"
texto_resumido: "CREASE EN EL AMBITO DE LA PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION UN TERCER CARGO DE SUBPROCURADOR DEL TESORO DE LA NACION, CON IGUAL JERARQUIA A LA PREVISTA POR EL ARTICULO 2° DE LA LEY N° 24.667 Y SUS MODIFICACIONES, DE CONFORMIDAD CON LO DISPUESTO EN EL ARTICULO 2° DEL DECRETO Nº 2034 DEL 30 DE SEPTIEMBRE DE 1991."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/420000-424999/423729/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION

**PROCURACIÓN DEL TESORO DE LA NACIÓN**

**Decreto 140/2026**

**DECTO-2026-140-APN-PTE - Disposiciones.**

Ciudad de Buenos Aires, 06/03/2026

VISTO el Expediente N° EX-2026-23184489-APN-DSGA#SLYT, las Leyes Nros.

18.777 y su modificatoria, 22.520 de Ministerios (texto ordenado por

Decreto Nº 438 del 12 de marzo de 1992) y sus modificaciones y 24.667 y

el Decreto Nº 2034 del 30 de septiembre de 1991, y

CONSIDERANDO:

Que la Ley de Ministerios Nº 22.520 (texto ordenado por Decreto Nº 438

del 12 de marzo de 1992) y sus modificaciones autoriza a los

Ministerios a proponer al PODER EJECUTIVO NACIONAL la creación de las

Secretarias o Subsecretarias, de conformidad con las exigencias de sus

respectivas áreas de competencia.

Que mediante el artículo 4° de la Ley N° 18.777 y sus modificaciones se

creó el cargo de Subprocurador del Tesoro de la Nación de la

PROCURACIÓN DEL TESORO DE LA NACIÓN y por el Decreto N° 2034/91 se creó

un segundo cargo de Subprocurador del Tesoro en dicho organismo.

Que las citadas normas establecieron que los Subprocuradores del Tesoro

de la Nación ejercen las funciones previstas en la Ley Nº 18.777 y las

demás que surjan de normas posteriores o complementarias, o que les

delegue el Procurador del Tesoro de la Nación.

Que por el artículo 2° de la Ley N° 24.667 se dispuso que los

Subprocuradores del Tesoro de la Nación tendrán jerarquía equivalente a

la de los Secretarios del PODER EJECUTIVO NACIONAL.

Que con el objeto de avanzar en una mejor gestión de gobierno en lo

referido al asesoramiento jurídico y la defensa del ESTADO NACIONAL que

lleva adelante la PROCURACIÓN DEL TESORO DE LA NACIÓN en el marco de

sus competencias, resulta procedente crear un tercer cargo de

Subprocurador del Tesoro.

Que la DIRECCIÓN NACIONAL DE DISEÑO ORGANIZACIONAL de la SECRETARÍA DE

TRANSFORMACIÓN DEL ESTADO Y FUNCIÓN PÚBLICA del MINISTERIO DE

DESREGULACIÓN Y TRANSFORMACIÓN DEL ESTADO y la OFICINA NACIONAL DE

PRESUPUESTO de la SUBSECRETARÍA DE PRESUPUESTO de la SECRETARÍA DE

HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMÍA han tomado la intervención que les

compete.

Que el presente decreto se dicta en virtud de las atribuciones

conferidas por el artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Créase en el ámbito de la PROCURACIÓN DEL TESORO DE LA

NACIÓN un tercer cargo de Subprocurador del Tesoro de la Nación, con

igual jerarquía a la prevista por el artículo 2° de la Ley N° 24.667 y

sus modificaciones, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 2°

del Decreto Nº 2034 del 30 de septiembre de 1991.

##### ARTÍCULO 2°.- El gasto que demande la presente medida será atendido con

cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la

Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA.

##### ARTÍCULO 3°.- La presente medida entrará en vigencia desde el momento de su dictado.

##### ARTÍCULO 4°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

MILEI - Juan Bautista Mahiques

e. 09/03/2026 N° 13043/26 v. 09/03/2026
