---
title: "JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS"
identifier: "DEC-2680-2015"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2015-01-14"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/240000-244999/240790/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "240790"
enactment_date: "2014-12-30"
gazette_number: "33049"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DANSE POR PRORROGADAS, POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES, LAS DESIGNACIONES TRANSITORIAS DE: DUARTE DE BORTMAN, MARIA AMALIA (DNI 10.688.901) DIRECTORA DE LEGISLACION Y RELACIONES LABORALES; GIACOMINO, ANGEL LEONARDO (DNI 16.560.459) DIRECTOR DE ANALISIS Y DISEÑO ORGANIZACIONAL; MORAN, ALBERTO EDGARDO (DNI 5.274.462) DIRECTOR DE DOCUMENTACION E INFORMACION; OSSORIO, ALFREDO ANGEL (DNI 4.435.124) DIRECTOR DE PLANEAMIENTO Y REINGENIERIA ORGANIZACIONAL; SALAS, EDUARDO ARTURO (DNI 8.591.029) DIRECTOR NACIONAL DE LA OFICINA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO Y WEGMAN, MARCELO VICTOR (DNI 17.930.439) DIRECTOR DE INTERPRETACION Y ASISTENCIA NORMATIVA, EFECTUADAS OPORTUNAMENTE EN LOS TERMINOS DE LA RESOLUCION DE LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS N° 7 DEL 10 DE ENERO DE 2002, LOS DECRETOS NROS. 666 DEL 23 DE ABRIL DE 2002 Y 308 DEL 15 DE MARZO DE 2004 Y CUYAS ULTIMAS PRORROGAS SE EFECTUARON POR EL DECRETO N° 1465 DEL 19 DE SEPTIEMBRE DE 2013, AUTORIZANDOSE LOS CORRESPONDIENTES PAGO"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/240000-244999/240790/norma.htm"
times_modified: "2"
modifies_count: "4"
---
# JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

**JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS**

**Decreto 2680/2014**

**Danse por prorrogadas designaciones en la Subsecretaría de Gestión y Empleo Público.**

Bs. As., 30/12/2014

VISTO el Expediente N° CUDAP: EXP-JGM: 0018966/2014 del Registro de la

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, la Ley N° 26.895, los Decretos Nros.

491 del 12 de marzo de 2002, 666 del 23 de abril de 2002, 308 del 15 de

marzo de 2004, 825 del 29 de mayo de 2012, 1465 del 19 de septiembre de

2013 y 320 del 20 de marzo de 2014, la Resolución de la JEFATURA DE

GABINETE DE MINISTROS N° 7 del 10 de enero de 2002 y lo solicitado por

la SUBSECRETARIA DE GESTION Y EMPLEO PUBLICO de la SECRETARIA DE

GABINETE Y COORDINACION ADMINISTRATIVA de la JEFATURA DE GABINETE DE

MINISTROS, y

CONSIDERANDO:

Que por la Ley N° 26.895 se aprobó el Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2014.

Que mediante el Decreto N° 491 del 12 de marzo de 2002 se estableció,

entre otros aspectos, que toda designación de personal, en el ámbito de

la Administración Pública, centralizada y descentralizada, en cargos de

Planta Permanente y no Permanente será efectuada por el PODER EJECUTIVO

NACIONAL a propuesta de la jurisdicción correspondiente.

Que por la Resolución de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS N° 7 del

10 de enero de 2002 se dio por designado transitoriamente, entre otros

agentes, al Licenciado D. Eduardo Arturo SALAS como Director Nacional

de la OFICINA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO de la actual SUBSECRETARIA DE

GESTION Y EMPLEO PUBLICO de la SECRETARIA DE GABINETE Y COORDINACION

ADMINISTRATIVA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

Que mediante el Decreto N° 666 del 23 de abril de 2002 se dieron por

designados transitoriamente por el término de CIENTO OCHENTA (180) días

hábiles, entre otros agentes, al Licenciado D. Alberto Edgardo MORAN

como Director de Estudios e Información, al Licenciado D. Alfredo Angel

OSSORIO como Director de Planeamiento y Reingeniería Organizacional, a

la Doctora Da. María Amalia DUARTE DE BORTMAN como Directora de

Legislación y Relaciones Laborales, al Doctor D. Marcelo Víctor WEGMAN

como Coordinador de Interpretación y Asistencia Normativa y por el

Decreto N° 308 del 15 de marzo de 2004 se dio por designado

transitoriamente, entre otros, al Doctor D. Ángel Leonardo GIACOMINO

como Director de Análisis y Diseño Organizacional, todos en el ámbito

de la entonces SUBSECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA de la JEFATURA DE

GABINETE DE MINISTROS y cuyas últimas prórrogas se efectuaron mediante

el Decreto N° 1465 del 19 de septiembre de 2013.

Que mediante el Decreto N° 825 del 29 de mayo de 2012 dio por designada

transitoriamente por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a

la Licenciada Da. Fernanda Inés CLANCY como Directora Nacional de la

OFICINA NACIONAL DE INNOVACION DE GESTION de la SUBSECRETARIA DE

GESTION Y EMPLEO PUBLICO de la SECRETARIA DE GABINETE Y COORDINACION

ADMINISTRATIVA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS y cuya última

prórroga operó por el Decreto N° 1465/13.

Que mediante el Decreto N° 320 del 20 de marzo de 2014 se dio por

designado al Doctor D. Marcelo Víctor WEGMAN en la Planta Permanente

como Asesor Experto en Empleo Público en el ámbito de la OFICINA

NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO de la SUSECRETARIA DE GESTION Y EMPLEO

PUBLICO de la SECRETARIA DE GABINETE Y COORDINACION ADMINISTRATIVA de

la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

Que resulta necesario efectuar las prórrogas de las designaciones

citadas precedentemente, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días

hábiles.

Que los cargos aludidos no constituyen asignación de recurso extraordinario alguno.

Que el Decreto N° 601 del 11 de abril de 2002 y su modificatorio, en su

##### artículo 6°, establece que los proyectos de decreto que propicien

designaciones, contrataciones que no impliquen renovación o prórroga y

reincorporación de personal en el ámbito de la Administración Pública

Nacional deberán ser acompañados por la documentación detallada en la

Circular de la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA

NACION N° 4 del 15 de marzo de 2002.

Que los agentes involucrados en la presente medida, se encuentran

exceptuados de lo establecido en el referido artículo 6° del Decreto N°

601/02 y su modificatorio reglamentario del Decreto N° 491/02, por

haber dado cumplimiento oportunamente a tales disposiciones.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS de la SECRETARIA LEGAL Y

TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION ha tomado la intervención

correspondiente.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones

emergentes de los artículos 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL y

1º del Decreto N° 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Danse por

prorrogadas, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, las

designaciones transitorias efectuadas oportunamente en los términos de

la Resolución de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS N° 7 del 10 de

enero de 2002, los Decretos Nros. 666 del 23 de abril de 2002 y 308 del

15 de marzo de 2004 y cuyas últimas prórrogas se efectuaron por el

Decreto N° 1465 del 19 de septiembre de 2013 del personal nominado en

la planilla que, como Anexo I, forma parte integrante del presente

decreto, a partir de las fechas que en cada caso se indican y de

acuerdo al detalle obrante en la misma, autorizándose los

correspondientes pagos de las Funciones Ejecutivas del SISTEMA NACIONAL

DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de

Trabajo Sectorial homologado por el Decreto N° 2098 del 3 de diciembre

de 2008 y sus modificatorios.

**Art. 2° —** Dáse por prorrogada,

por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación

transitoria efectuada oportunamente en los términos del Decreto N° 825

del 29 de mayo de 2012 y cuya última prórroga operó mediante Decreto N°

1465/13 de la agente nominada en la planilla que, como Anexo II, forma

parte integrante del presente acto, a partir de la fecha que se indica

y de acuerdo al detalle obrante en la misma, autorizándose el

correspondiente pago de la Función Ejecutiva del SISTEMA NACIONAL DE

EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo

Sectorial homologado por el Decreto N° 2098/08 y sus modificatorios, y

con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos

establecidos en el artículo 14 del Convenio citado precedentemente.

**Art. 3° —** Los cargos

involucrados deberán ser cubiertos conforme los requisitos y sistemas

de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los

Títulos II, Capítulos III, IV y VIII; y IV del Convenio Colectivo de

Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO

(SINEP) homologado por el Decreto N° 2098/08 y sus modificatorios,

dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir

de las fechas indicadas en cada caso en los Anexos de la presente

medida.

**Art. 4° —**El gasto que demande

el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a

los créditos de las partidas específicas del Presupuesto vigente de la

JURISDICCION 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

**Art. 5° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Jorge M. Capitanich.

### ANEXO I

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

SECRETARIA DE GABINETE Y COORDINACION ADMINISTRATIVA

SUBSECRETARIA DE GESTION Y EMPLEO PUBLICO

APELLIDO Y NOMBRESDNINIVEL GRADOF.E.FUNCIONFECHA ALTADUARTE DE BORTMAN, María Amalia10.688.901A - 9IIIDirectora de Legislación y Relaciones Laborales25/04/2014GIACOMINO, Ángel Leonardo16.560.459B - 10IIDirector de Análisis y Diseño Organizacional01/04/2014MORAN, Alberto Edgardo5.274.462A - 11IIIDirector de Documentación e Información25/04/2014OSSORIO, Alfredo Ángel4.435.124A - 7IIIDirector de Planeamiento y Reingeniería Organizacional25/04/2014SALAS, Eduardo Arturo8.591.029A - 9IDirector Nacional de la Oficina Nacional de Empleo Público25/04/2014WEGMAN, Marcelo Víctor17.930.439A - 4IIIDirector de Interpretación y Asistencia Normativa25/04/2014

### ANEXO II

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

SECRETARIA DE GABINETE Y COORDINACION ADMINISTRATIVA

SUBSECRETARIA DE GESTION Y EMPLEO PUBLICO

APELLIDO Y NOMBRESDNINIVEL GRADOF.E.FUNCIONFECHA ALTACLANCY, Fernanda Inés18.138.740A - 0IDirectora Nacional de la Oficina Nacional de Innovación de Gestión21/03/2014

| APELLIDO Y NOMBRES | DNI | NIVEL GRADO | F.E. | FUNCION | FECHA ALTA |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| DUARTE DE BORTMAN, María Amalia | 10.688.901 | A - 9 | III | Directora de Legislación y Relaciones Laborales | 25/04/2014 |
| GIACOMINO, Ángel Leonardo | 16.560.459 | B - 10 | II | Director de Análisis y Diseño Organizacional | 01/04/2014 |
| MORAN, Alberto Edgardo | 5.274.462 | A - 11 | III | Director de Documentación e Información | 25/04/2014 |
| OSSORIO, Alfredo Ángel | 4.435.124 | A - 7 | III | Director de Planeamiento y Reingeniería Organizacional | 25/04/2014 |
| SALAS, Eduardo Arturo | 8.591.029 | A - 9 | I | Director Nacional de la Oficina Nacional de Empleo Público | 25/04/2014 |
| WEGMAN, Marcelo Víctor | 17.930.439 | A - 4 | III | Director de Interpretación y Asistencia Normativa | 25/04/2014 |

| APELLIDO Y NOMBRES | DNI | NIVEL GRADO | F.E. | FUNCION | FECHA ALTA |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| CLANCY, Fernanda Inés | 18.138.740 | A - 0 | I | Directora Nacional de la Oficina Nacional de Innovación de Gestión | 21/03/2014 |
