---
title: "SUBSECRETARIA DE INVERSION PUBLICA"
identifier: "DEC-1029-1997"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1997-10-07"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/46210/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "46210"
enactment_date: "1997-10-01"
gazette_number: "28746"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "DESIGNASE SUBSECRETARIO DE INVERSION PUBLICA Y GASTO SOCIAL DE LA SECRETARIA DE POLITICA ECONOMICA, AL SR. ROBERTO ALFREDO RECALDE"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/46210/norma.htm"
---
# SUBSECRETARIA DE INVERSION PUBLICA

**MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS**

**Decreto 1029/97**

**Desígnase Subsecretario de Inversión Pública

y Gasto Social de la Secretaría de Política Económica.**

**Bs. As., 1/10/97**

**B.O: 7/10/97**

VISTO la Resolución Nº 1030 de fecha 15 de septiembre

1997 del registro del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS

PUBLICOS, y

CONSIDERANDO:

Que por la Resolución se acepta la renuncia presentada

por la Doctora Dña. Carola PESSINO al cargo de Subsecretaria

de Inversión Pública y Gasto Social de la SECRETARIA

DE POLITICA ECONOMICA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS

PUBLICOS.

Que resulta necesario proceder a la designación del funcionario

que cubra el cargo de referencia.

Que el presente se dicta en ejercicio de las atribuciones emergentes

del Artículo 99, inciso 7, de la Constitución Nacional.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º-**Desígnase a partir del 1º

de octubre de 1997 como Subsecretario de Inversión Pública

y Gasto Social de la SECRETARIA DE POLITICA ECONOMICA del MINISTERIO

DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS al Licenciado D. Roberto

Alfredo RECALDE (DNI 7.076.933).

**Art. 2º-** Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-MENEM.-Roque

B. Fernández.
