---
title: "PRESIDENCIA DE LA NACION"
identifier: "DEC-882-2003"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2003-04-15"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/80000-84999/84142/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "84142"
enactment_date: "2003-04-14"
gazette_number: "30131"
gazette_page: "10"
texto_resumido: "DESIGNANSE FUNCIONARIOS EN LA COORDINACION GENERAL DE LA UNIDAD PRESIDENTE, COMO EXCEPCION A LO PREVISTO EN EL ARTICULO 18 DE LA LEY NRO. 25.725."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/80000-84999/84142/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# PRESIDENCIA DE LA NACION

PRESIDENCIA DE LA NACION

Decreto 882/2003

Desígnanse funcionarios en la Coordinación General de la Unidad Presidente, como excepción a lo previsto en el artículo 18 de la Ley Nº 25.725.

Bs. As., 14/4/2003

VISTO la ley 25.725, los Decretos Nº 993 del 27 de mayo de 1991 (T.O. 1995), Nº 491 del 12 de marzo de 2002, y la Resolución CGUP Nº 05/03, y lo solicitado por la COORDINACION GENERAL DE LA UNIDAD PRESIDENTE de la PRESIDENCIA DE LA NACION, y

CONSIDERANDO:

Que por la citada Ley se aprobó el Presupuesto de la Administración Nacional para el ejercicio 2003.

Que por el artículo 18 de la mencionada Ley se establece que las Jurisdicciones y Entidades de la Administración Pública Nacional no podrán cubrir los cargos vacantes financiados existentes a la fecha de sanción de la ley, ni los que se produzcan con posterioridad, salvo decisión fundada del JEFE DE GABINETE DE MINISTROS o del PODER EJECUTIVO NACIONAL en virtud de las disposiciones del artículo 48 de la citada Ley.

Que mediante el Decreto Nº 491/02 se estableció, entre otros aspectos, que toda designación de personal, en el ámbito de la Administración Pública centralizada y descentralizada, en cargos de planta permanente y no permanente será efectuada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL a propuesta de la Jurisdicción correspondiente.

Que por la Resolución CGUP Nº 05/03 se aprobó lo actuado por el Comité de Selección, y se seleccionó de las ternas elevadas al Coordinador General los candidatos a ocupar los cargos de Director de Organización y Sistemas, Jefe de Area Administración del Personal y Jefe de Area Desarrollo y Carrera del Personal, todos dependientes de la Dirección General de Recursos Humanos y Organización de la COORDINACION GENERAL DE LA UNIDAD PRESIDENTE de la PRESIDENCIA DE LA NACION, correspondiendo designar a los mencionados exceptuándolos a tal efecto de lo establecido en el artículo 18 de la citada Ley.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones emergentes del artículo 99, inciso 1º de la CONSTITUCION NACIONAL, y los artículos 18 y 48 de la Ley 25.725, y lo dispuesto por el artículo 1º del Decreto Nº 491/02.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Desígnase en el cargo de Director de Organización y Sistemas, dependiente de la Dirección General de Recursos Humanos y Organización de la COORDINACION GENERAL DE LA UNIDAD PRESIDENTE, a la Licenciada Leticia Beatriz Navarre, DNI 22.675.133, Nivel B Grado 3, con Función Ejecutiva IV, con excepción a lo previsto en el artículo 18 de la Ley 25.725.

##### Art. 2º — Desígnase en el cargo de Jefe de Area Administración del Personal, dependiente de la Dirección de Recursos Humanos de la Dirección General de Recursos Humanos y Organización de la COORDINACION GENERAL DE LA UNIDAD PRESIDENTE, a la Profesora María del Carmen Mignella, DNI 13.430.381, Nivel B Grado 4, con Función Ejecutiva IV, con excepción a lo previsto en el artículo 18 de la Ley 25.725.

##### Art. 3º — Desígnase en el cargo de Jefe de Area Desarrollo y Carrera del Personal, dependiente de la Dirección de Recursos Humanos de la Dirección General de Recursos Humanos y Organización de la COORDINACION GENERAL DE LA UNIDAD PRESIDENTE, al señor Gabriel Adrián Frasso, DNI 17.125.519, Nivel B Grado 7, con Función Ejecutiva IV, con excepción a lo previsto en el artículo 18 de la Ley 25.725.

##### Art. 4º — Los gastos que demande el cumplimiento del presente Decreto serán atendidos con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 20-01 SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

##### Art. 5º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.— DUHALDE. — Alfredo N. Atanasof. — Jorge R. Matzkin.
