---
title: "MINISTERIO DE EDUCACION"
identifier: "DEC-824-2010"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2010-06-16"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/165000-169999/168341/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "168341"
enactment_date: "2010-06-10"
gazette_number: "31925"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADO AL LICENCIADO GUSTAVO DARIO CACHAN (DNI Nº 10.200.928) EN EL CARGO DE ANALISTA EN EVALUACION INSTITUCIONAL UNIVERSITARIA, NIVEL B, DE LA PLANTA PERMANENTE DE LA COMISION NACIONAL DE EVALUACION Y ACREDITACION UNIVERSITARIA, A PARTIR DEL 1º DE JUNIO DE 1999 CONFORME AL ACTA DE PLENARIO Nº 66 DE DICHA COMISION."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/165000-169999/168341/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# MINISTERIO DE EDUCACION

MINISTERIO DE EDUCACION

Decreto 824/2010

Dase por aprobada una designación en la Comisión Nacional de Evaluación y Acreditación Universitaria.

Bs. As., 10/6/2010

VISTO el Expediente Nº 804-0291/09 del Registro de la COMISION NACIONAL DE EVALUACION Y ACREDITACION UNIVERSITARIA, organismo descentralizado dependiente del MINISTERIO DE EDUCACION, las Leyes Nros. 24.521 y 26.422, los Decretos Nros. 173 del 21 de febrero de 1996, 491 del 12 de marzo de 2002, 2098 del 3 de diciembre de 2008, la Decisión Administrativa Nº 515 del 19 de diciembre de 1996, la Resolución Nº 77 del 23 de febrero de 1999 de la COMISION NACIONAL DE EVALUACION Y ACREDITACION UNIVERSITARIA, el Acta de Comisión Nº 66, y

CONSIDERANDO:

Que por la Ley Nº 24.521 se creó la COMISION NACIONAL DE EVALUACION Y ACREDITACION UNIVERSITARIA como organismo descentralizado en el ámbito del entonces MINISTERIO DE EDUCACION, CIENCIA Y TECNOLOGIA.

Que el Decreto Nº 173 del 21 de febrero de 1996 reglamenta los aspectos formales para la designación de los integrantes, la estructura interna básica y algunas pautas para su funcionamiento, entre ellas la realización de reuniones plenarias para la exteriorización de decisiones del órgano.

Que por la Decisión Administrativa Nº 515 del 19 de diciembre de 1996 se aprobó la estructura organizativa de la COMISION NACIONAL DE EVALUACION Y ACREDITACION UNIVERSITARIA y la financiación de VEINTIDOS (22) cargos de la Planta Permanente.

Que la Comisión Directiva de la COMISION NACIONAL DE EVALUACION Y ACREDITACION UNIVERSITARIA en su sesión ordinaria Nº 50, de los días 21 y 22 de septiembre de 1998 dispuso se convocara a concursos para la cobertura de los cargos de Planta Permanente aprobados por la Decisión Administrativa Nº 515/96 y en un todo de acuerdo con el Decreto Nº 993 del 27 de mayo de 1991 (t.o. 1995).

Que el Licenciado Gustavo Darío CACHAN (DNI Nº 10.200.928) se postuló para diversos cargos, siendo admitido y preseleccionado para los cargos de "Especialista en Evaluación y Acreditación Universitaria, Nivel A", "Asesor Técnico en Evaluación y Acreditación, Nivel B" y "Analista en Evaluación Institucional Universitaria, Nivel B".

Que en la Resolución Nº 77 del 23 de febrero de 1999 de la COMISION NACIONAL DE EVALUACION Y ACREDITACION UNIVERSITARIA se aprobaron los órdenes de mérito, donde el Licenciado Gustavo Darío CACHAN ocupó el segundo lugar para el cargo de Analista en Evaluación Institucional Universitaria, Nivel B.

Que la Comisión Directiva de la COMISION NACIONAL DE EVALUACION Y ACREDITACION UNIVERSITARIA en su sesión ordinaria Nº 66 de los días 31 de mayo y 1º de junio de 1999 aceptó la renuncia de la profesional admitida en primer lugar para el cargo de Analista en Evaluación Institucional Universitaria, Nivel B y en el mismo acto trasladó al Licenciado Gustavo Darío CACHAN al lugar asignado a la renunciante en la Planta Permanente.

Que concretada la decisión mediante Acta de Plenario Nº 66 del 31 de mayo y 1º de junio de 1999, por error, se omitió formalizar la decisión mediante resolución, no habiéndose advertido esta situación sino hasta realizarse los procedimientos correspondientes al cumplimiento del Decreto Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008.

Que el Decreto Nº 491 del 12 de marzo de 2002 establece que toda designación, asignación de funciones, promoción y reincorporación de personal, en el ámbito de la Administración Pública, centralizada y descentralizada en cargos de planta permanente y no permanente será efectuada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL.

Que a efectos de regularizar la situación resulta necesario convalidar la designación del Licenciado Gustavo Darío CACHAN en la Planta Permanente de la COMISION NACIONAL DE EVALUACION Y ACREDITACION UNIVERSITARIA a partir del 1º de junio de 1999, toda vez que sustancialmente su designación lo ha sido conforme a las condiciones y requerimientos vigentes en el momento de su nombramiento.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE EDUCACION ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por los artículos 99, inciso 1, de la CONSTITUCION NACIONAL y 1º del Decreto Nº 491 del 12 de marzo de 2002.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Dase por designado al Licenciado Gustavo Darío CACHAN (DNI Nº 10.200.928) en el cargo de Analista en Evaluación Institucional Universitaria, Nivel B, de la Planta Permanente de la COMISION NACIONAL DE EVALUACION Y ACREDITACION UNIVERSITARIA, a partir del 1º de junio de 1999 conforme al Acta de Plenario Nº 66 de dicha Comisión, cuya copia autenticada se acompaña como ANEXO I.

##### Art. 2º — Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal D. Fernández. — Alberto E. Sileoni.

### ANEXO I

ACTA Nº 66

31 de mayo y 1º de junio de 1999

En Buenos Aires a los treinta y uno días del mes de mayo de 1999 se realiza 66ª sesión ordinaria de la Comisión Nacional de Evaluación y Acreditación Universitaria. Asisten a la misma los señores:

José Luis Cantini, Gustavo Cirigliano, Norberto Fernández Lamarra, Juan Carlos Hidalgo, Arturo López Dávalos, Víctor Nicoletti, Juan Carlos Pugliese, Héctor Sauret, Fernando Storni, Adolfo Stubrin y Ernesto Villanueva.

Ausente con aviso: Ricardo Biazzi por participar en la reunión anual del Centro para el Aseguramiento de la Calidad en la Educación Internacional (CQAI), en la ciudad de Santa Fe, Nuevo México.

1. Informe del Presidente.

El Sr. Villanueva informa acerca de la participación del Sr. Ricardo Biazzi en la reunión anual del Centro para el Aseguramiento de la Calidad en la Educación Internacional (CQAI) en la ciudad de Santa Fe, Nueva México que se realizará del 2 al 4 de junio.

Informa acerca de su participación en el Homenaje al Dr. Mignone que realizó la OEA en Washington DC, el día 27 de mayo. Explica que en esta oportunidad estuvo conversando con gente del BIRF.

Informa acerca de la reunión que mantuvo con el Sr. William Experton durante su viaje a EEUU.

Informa que el Ing. Julio Theiler entregó el informe sobre su participación en el encuentro de Guatemala y El Salvador.

El Sr. Villanueva da lectura a dos cartas enviadas por el Comité Ejecutivo de la Universidad Boliviana. La Comisión se aboca a discutir el tema.

Se decide elaborar un proyecto de nota para responder al Comité Ejecutivo de la Universidad Boliviana y tratar el tema en la próxima sesión.

Se decide formar un grupo de trabajo para temas internacionales conformado por los Sres. Nicoletti, Stubrin, Sauret y Biazzi con el apoyo técnico de Cynthia Jeppesen.

El Sr. Villanueva informa acerca de una nota que envió el Director de la Carrera de Médicos Legistas de la Universidad Nacional de Lomas de Zamora.

2. Informe del Vicepresidente.

El Sr. López Dávalos informa acerca de la consulta que le realizó el Dr. Piserchia con respecto de la instrucción de una información sumaria.

Se resuelve ordenar al Dr. Piserchia mediante acto de insistencia que realice el sumario sobre el caso que atañe al Comité de Pares Nº 62.

Informa que la Memoria 1998 de la CONEAU está lista para su publicación.

Se decide realizar la publicación de la Memoria 1998 de la CONEAU.

Informa que el día 8 participará en un Simposio en el Centro Argentino de Ingenieros y explica que le han enviado por escrito una serie de inquietudes referidas al proceso de acreditación.

3. Informe de otros miembros.

El Sr. Sauret manifiesta la inquietud de que se firme el Convenio con el CRUP lo antes posible y explica los motivos de su propuesta.

El Sr. Nicoletti informa acerca de su participación en la reunión de Asunción, Paraguay. El Sr. Hidalgo informa que se realizó la presentación de un Comité de Pares.

Siendo las 13.30 hs. se pasa a un cuarto intermedio para trabajar en Subcomisiones. El día martes 1° a las 13 hs. se continuará con la sesión programada.

Siendo las 12.15 hs. del día martes 1º de junio de 1999, se reanuda la sesión del día anterior.

Asisten a la misma los señores: José Luis Cantini, Gustavo Cirigliano, Norberto Fernández Lamarra, Juan Carlos Hidalgo, Arturo López Dávalos, Víctor Nicoletti, Juan Carlos Pugliese, Héctor Sauret, Fernando Storni, Adolfo Stubrin y Ernesto Villanueva.

Ausente con aviso: Sr. Ricardo Biazzi por participar en la reunión anual del Centro para el Aseguramiento de la Calidad en la Educación Internacional (CQAI), en la ciudad de Santa Fe, Nuevo México.

4. Aprobación del Acta Nº 65.

La Comisión se aboca a la aprobación del Acta Nº 65.

Se decide aprobar el Acta Nº 65.

5. Resolución complementaria a la Ordenanza 004/97, relativa a la *Resolución Ministerial 204/99.

Se decide aprobar la resolución complementaria a la Ordenanza 004/97, relativa a la Resolución Ministerial 204/99.

6. Aprobación de los dictámenes e informes de acreditación considerados en la Sesión Plenaria Nº 65.

Se decide aprobar los proyectos de resolución de acreditación de carreras y proyectos de acuerdo al Anexo adjunto:

[IMG]

[IMG]

7. Informe de Subcomisiones

Subcomisión de Carreras de Grado

El Sr. Stubrin informa que el Ing. Julio Theiler expondrá sobre su experiencia en el encuentro en Guatemala y el Salvador.

Informa que el Equipo Técnico junto con el grupo de consultores está trabajando en el diseño de los instrumentos para la acreditación de carreras de medicina.

Subcomisión de Posgrado

Se decide dar un plazo de 14 días a los miembros de la Comisión para presentar las objeciones referidas a la aprobación de dictámenes de posgrado e informes de evaluación.

El Sr. Pugliese informa que juntamente con el Sr. Cantini estuvieron trabajando sobre el procedimiento para la reconsideración de dictámenes de no acreditación y de resoluciones de acreditación. El Sr. Cantini explica cómo se elaboró el informe. La Comisión se aboca a discutir el tema.

Se decide tratar el tema sobre el procedimiento para la reconsideración de dictámenes de no acreditación y de resoluciones de acreditación en la próxima sesión.

El Sr. Pugliese informa sobre la nota que envió del Director de Carrera de Médicos Legistas de la Universidad Nacional de Lomas de Zamora y de lectura de la respuesta a la misma.

Informa acerca de la respuesta a la vista del informe de evaluación sobre la Carrera de Especialización en Medicina Legal. Explica que hizo el análisis de la presentación de la Universidad de Lomas de Zamora ante la vista del informe.

Se decide que el Dr. Fliess presente un informe sobre los casos evaluados por respectivo Comité de Pares antes de dar lugar al pedido de reconsideración del informe de no acreditación.

Subcomisión de Evaluación Externa

Evaluaciones Externas

Universidad de Palermo

El Sr. Fernández Lamarra informa que se analizó una primera versión del Informe Final de la Evaluación Externa de la Universidad de Palermo. Explica que se acordaron ciertos criterios para su configuración y que se presentará para la próxima sesión.

Universidad Nacional de San Luis

Se decide aprobar que el Dr. Carlos García Canal sea reemplazado por el Dr. Blas Alascio como Par Evaluador de la Universidad Nacional de San Luis.

Universidad Adventista del Plata

El Sr. Fernández Lamarra informa que el Rector envió sus comentarios para ser incluidos en el Informe Final de la Evaluación Externa de la Universidad. Explica que el informe está en condiciones de ser publicado.

Universidad Maimónides

Se decide aprobar que el Dr. Buschiazzo sea reemplazado por la Dra. Georgina N. Torres Nieto de Mercau como Par Evaluador de la Universidad Maimónides.

Universidad del Centro de la Pcia. de Buenos Aires.

El Sr. Pugliese se excusa de participar en el tratamiento del tema.

Se decide aprobar los nombres de los Pares Evaluadores para la Evaluación Externa de la Universidad del Centro de la Pcia. de Buenos Aires.

- Roberto Pettignat

- Raúl Pessacq

- Juan Villareal

- Lidia Fernández

- Nora Brigante

- Héctor Valle

- Gustavo Badía

El Sr. Fernández Lamarra informa que la Comisión decidió oportunamente llevar a cabo tres evaluaciones externas de universidades con autorización provisoria a fin de evaluar su contribución en relación con la decisión vinculante de los respectivos reconocimientos definitivos. El Sr. Fernández Lamarra propone la contratación de un consultor experto para que analice esta cuestión durante el mes de julio e informa que para la próxima sesión se propondrán los correspondientes términos de referencia.

El Sr. Fernández Lamarra informa que en la próxima sesión se presentará un cronograma tentativo de evaluaciones externas para el segundo semestre del corriente año, incluidas las instituciones universitarias con autorización provisoria, cuyos informes de autoevaluación han sido culminados y estarían solicitando la implementación de la evaluación externa.

El Sr. Fernández Lamarra informa que la Subcomisión ya aprobó el proyecto de la encuesta dirigida a los pares evaluadores que intervinieron en evaluaciones externas y lo pone a disposición de los miembros de la CONEAU para su consulta. Solicita, asimismo, que los miembros de la CONEAU hagan llegar sus observaciones antes del próximo viernes 4.

En cuanto a las entrevistas a informantes clave de las instituciones que ya han sido evaluadas externamente, a propuesta del Sr. López Dávalos, el tema será nuevamente analizado por la Subcomisión en la próxima sesión.

Subcomisión de Gestión

El Sr. López Dávalos informa acerca de la necesidad de contratar a cuatro personas debido al intenso trabajo de las diferentes áreas.

Se decide aprobar la contratación de la Ing. Adriana Rodríguez a partir del 1º de julio por un período de tres meses.

Se decide aprobar la contratación de la Lic. Carmen Viale del 1º de julio por un período de tres meses.

Se decide aprobar la contratación de la Lic. Nora Rovegno a partir del 1º de julio por un período de tres meses.

Se decide aprobar la contratación de la Dra. Cristina Arakelián a partir del 20 de junio por un período de tres meses.

Se decide efectuar el traslado del Sr. Gustavo Cachán a planta permanente dentro de la categoría B.

Se decide efectuar el traslado de la Sra. Julia González a planta permanente dentro de la categoría B.

Se decide aceptar la renuncia de la Srta. Carolina Junemann.

El Sr. Villanueva hace referencia a que en la próxima sesión el área de Gestión debería tener en cuenta tres temas a considerar:

- Presupuesto

- Renovación de contrato del Sr. César Peón

- Renovación de contratos para el próximo semestre

Subcomisión de Proyectos Institucionales

El Sr. Nicoletti informa acerca del estado de avance del análisis de los Proyectos Institucionales.

- Universidad Internacional (LYNN). Se decide continuar con el análisis del proyecto.

- Universidad Federal.

El Dr. Rovira está analizando las carreras de medicina y psicología.

- Instituto Universitario de Psicoterapia Psicoanalítica.

El Sr. Fernández Lamarra se excusa de participar en el tratamiento del tema. El Dr. Luis Rigal continúa con el análisis del proyecto institucional.

- Instituto Universitario DRACMA. Se aguarda la respuesta a la vista por parte de la entidad peticionante.

- Universidad de Artes y Ciencias "Crisóstomo Lafinur".

Se decide convocar a los expertos propuestos para el análisis del proyecto institucional.

La Sra. Claudia Bogosian informa que ingresaron a la CONEAU otras cuatro solicitudes de autorización provisoria.

Informes Anuales

Se decide aprobar el informe técnico de los Informes Anuales de

- Nora Rovegno

- Cristina Arakelian

- Adriana Rodríguez

- Carmen Viale

La Sra. Claudia Bogosian informa que ingresaron a la CONEAU el Informe Anual de la Universidad Torcuato Di Tella y el Informe Anual de la Universidad Atlántida Argentina.

Se decide tratar en la próxima sesión el proyecto de resolución sobre Informes Anuales.

8. Otros

El Sr. Villanueva informa que la Comisión se reunirá en el día de la fecha con el Lic. Aníbal Jozami para tratar algunos temas de la CONEAU.

Siendo las 17.30 hs. se da por finalizada la presente.

DECISIONES ADOPTADAS EN EL ACTA 66

31 y 1º de junio de 1999

Se decide elaborar un proyecto de nota para responder al Comité Ejecutivo de la Universidad Boliviana y tratar el tema en la próxima sesión.

Se decide formar un grupo de trabajo para temas internacionales conformado por los Sres. Nicoletti, Stubrin, Sauret y Biazzi con el apoyo técnico de Cynthia Jeppesen.

Se decide realizar la publicación de la Memoria 1998 de la CONEAU. Se decide aprobar el Acta Nº 65.

Se decide aprobar la resolución complementaria a la Ordenanza 004/97, relativa a la Resolución Ministerial 204/99.

Se decide aprobar los proyectos de resolución de acreditación de carreras y proyectos de acuerdo al Anexo adjunto:

[IMG]

[IMG]

Se decide dar un plazo de 14 días a los miembros de la Comisión para presentar las objeciones referidas a la aprobación de dictámenes de posgrado e informes de evaluación.

Se decide tratar el tema sobre el procedimiento para la reconsideración de dictámenes de no acreditación y de resoluciones de acreditación en la próxima sesión.

Se decide que el Dr. Fliess presente un informe sobre los casos evaluados por el respectivo Comité de Pares antes de dar lugar al pedido de reconsideración del informe de no acreditación.

Evaluaciones Externas

Universidad Nacional de San Luis

Se decide aprobar que el Dr. Carlos García Canal sea reemplazado por el Dr. Blas, Alascio como Par Evaluador de la Universidad Nacional de San Luis.

Universidad Maimónides

Se decide aprobar que el Dr. Buschiazzo sea reemplazado por la Dra. Georgina N. Torres Nieto de Mercau como Par Evaluador de la Universidad Maimónides.

Universidad del Centro de la Pcia. de Buenos Aires.

El Sr. Pugliese se excusa de participar en el tratamiento del tema.

Se decide aprobar los nombres de los Pares Evaluadores para la Evaluación Externa de la Universidad del Centro de la Pcia. de Buenos Aires.

-Roberto Pettignat

-Raúl Pessacq

-Juan Villareal

-Lidia Fernández

- Nora Brigante

- Héctor Valle

- Gustavo Badía

Se decide aprobar la contratación de la Ing. Adriana Rodríguez a partir del 1º de julio por un período de tres meses.

Se decide aprobar la contratación de la Lic. Carmen Viale del 1º de julio por un período de tres meses.

Se decide aprobar la contratación de la Lic. Nora Rovegno a partir del 1º de julio por un período de tres meses.

Se decide aprobar la contratación de la Dra. Cristina Arakelián a partir del 20 de junio por un período de tres meses.

Se decide efectuar el traslado del Sr. Gustavo Cachán a planta permanente dentro de la categoría B.

Se decide efectuar el traslado de la Sra. Julia González a planta permanente dentro de la categoría B.

Se decide aceptar la renuncia de la Srta. Carolina Junemann.

Proyectos Institucionales

-Universidad Internacional (LYNN).

Se decide continuar con el análisis del proyecto.

-Universidad Federal.

El Dr. Rovira está analizando las carreras de medicina y psicología.

- Instituto Universitario de Psicoterapia Psicoanalítica.

El Sr. Fernández Lamarra se excusa de participar en el tratamiento del tema.

El Dr. Luis Rigal continúa con el análisis del proyecto institucional.

-Instituto Universitario DRACMA.

Se aguarda la respuesta a la vista por parte de la entidad peticionante.

-Universidad de Artes y Ciencias "Crisóstomo Lafinur".

Se decide convocar a los expertos propuestos para el análisis del proyecto institucional.

Informes Anuales

Se decide aprobar el informe técnico de los Informes Anuales de

- Nora Rovegno

-Cristina Arakelian

-Adriana Rodríguez

-Carmen Viale

Se decide tratar en la próxima sesión el proyecto de resolución sobre Informes Anuales.
