---
title: "CURIA CASTRENSE"
identifier: "DEC-1191-2002"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2002-07-08"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/75000-79999/75746/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "75746"
enactment_date: "2002-07-04"
gazette_number: "29936"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "SUSTITUYESE EL ARTICULO 1RO. DEL DECRETO NRO. 1084/98. DESIGNASE VICARIO GENERAL Y MODERADOR DE LA CURIA DE LA CURIA CASTRENSE U OFICINA CENTRAL DEL OBISPADO CASTRENSE A MONSEÑOR LUIS MECCHIA (M.I. NRO. 93.197.732)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/75000-79999/75746/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# CURIA CASTRENSE

CURIA CASTRENSE

Decreto 1191/2002

Desígnase Vicario General y Moderador de la Curia. Modifícase el Decreto N° 1084/98.

Bs. As., 4/7/2002

VISTO la Decisión Administrativa N° 13 de fecha 4 de julio de 2002, y

CONSIDERANDO:

Que por la decisión administrativa citada se modificó la distribución administrativa del PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL —Recursos Humanos— para el ejercicio 2002, incorporando a la estructura de cargos de la CURIA CASTRENSE u OFICINA CENTRAL DEL OBISPADO CASTRENSE dependiente de la PRESIDENCIA DE LA NACION el cargo de Vicario General y Moderador de la Curia.

Que en razón de ello, resulta necesario efectuar la adecuación pertinente en la integración de la CURIA CASTRENSE a fin de reflejar en su conformación el cargo en cuestión.

Que, asimismo, corresponde en esta instancia efectuar la designación pertinente.

Que, en ese orden de ideas, Monseñor Luis MECCHIA reúne las condiciones necesarias para desempeñar dicho cargo.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades emergentes del artículo 99, incisos 1 y 7, de la CONSTITUCION NACIONAL, y del artículo 1° del Decreto N° 491/02.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1° — Sustitúyese el artículo 1° del Decreto N° 1084/98 por el siguiente: "ARTICULO 1°.- La CURIA CASTRENSE u OFICINA CENTRAL DEL OBISPADO CASTRENSE estará integrada por: UN (1) Obispo Castrense con rango de Subsecretario, UN (1) Obispo Auxiliar o Vicario Castrense, UN (1) Vicario General y Moderador de la Curia, UN (1) Secretario General Castrense, UN (1) Asesor Eclesiástico, UN (1) Coordinador Administrativo y TRES (3) Secretarios o Notarios de Curia.".

##### Art. 2° — Desígnase Vicario General y Moderador de la Curia de la CURIA CASTRENSE u OFICINA CENTRAL DEL OBISPADO CASTRENSE a Monseñor Luis MECCHIA (M.I. N° 93.197.732).

##### Art. 3° — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — DUHALDE. — Alfredo N. Atanasof. — José H. Jaunarena.
