---
title: "POLICIA FEDERAL ARGENTINA"
identifier: "DEC-1039-2010"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2010-07-21"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/165000-169999/169559/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "169559"
enactment_date: "2010-07-20"
gazette_number: "31948"
gazette_page: "6"
texto_resumido: "CREANSE CON CARACTER EXTRAESCALAFONARIO EN LA UNIDAD DE AUDITORIA INTERNA DE LA POLICIA FEDERAL ARGENTINA, ORGANISMO DEPENDIENTE DEL MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS, LOS CARGOS DE SUPERVISOR DE AUDITORIA LEGAL, SUPERVISOR DE AUDITORIA OPERACIONAL Y SUPERVISOR DE AUDITORIA CONTABLE, QUIENES DEBERAN DESARROLLAR LAS ACCIONES DESCRIPTAS EN EL 'ANEXO I' QUE FORMA PARTE DEL PRESENTE DECRETO. FIJASE LA REMUNERACION DE LOS CARGOS CREADOS EN EL ARTICULO PRECEDENTE, EN EL EQUIVALENTE AL GRADO DE COMISARIO DE LA POLICIA FEDERAL ARGENTINA. DESIGNASE SUPERVISOR DE AUDITORIA LEGAL DE LA POLICIA FEDERAL ARGENTINA, AL AUXILIAR SUPERIOR DE TERCERA (3RA.), ABOGADO D. RUBEN JORGE BALLESTRACCI (M.I. Nº 18.399.280). DESIGNASE SUPERVISOR DE AUDITORIA OPERACIONAL DE LA POLICIA FEDERAL ARGENTINA, AL AUXILIAR SUPERIOR DE TERCERA (3RA.), ABOGADO D. PABLO DANIEL CARBONI (M.I. Nº 18.049.887). DESIGNASE SUPERVISOR DE AUDITORIA CONTABLE DE LA POLICIA FEDERAL ARGENTINA, AL AUXILIAR SUPERIOR DE C"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/165000-169999/169559/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# POLICIA FEDERAL ARGENTINA

**POLICIA FEDERAL ARGENTINA**

**Decreto 1039/2010**

**Danse por aprobadas designaciones en la Unidad de Auditoría Interna.**

Bs. As., 20/7/2010

VISTO el Expediente Nº S02:0001939/2009 del Registro de la POLICIA

FEDERAL ARGENTINA, organismo dependiente del MINISTERIO DE JUSTICIA,

SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS, el Decreto Nº 513 del 19 de mayo de 2005,

y

CONSIDERANDO:

Que por Decreto Nº 513 de fecha 19 de mayo de 2005 se aprobó la

estructura organizativa de la UNIDAD DE AUDITORIA INTERNA de la POLICIA

FEDERAL ARGENTINA, organismo dependiente del MINISTERIO DE JUSTICIA,

SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS, en la cual se prevé la figura de los

Supervisores.

Que la POLICIA FEDERAL ARGENTINA es una Institución con presencia y

competencia en todo el país; que en la actualidad cuenta con un número

de personal de aproximadamente 40.000 agentes, dividiendo su estructura

en un total de 13 Superintendencias, 31 Direcciones Generales, 84

Departamentos y 340 Divisiones.

Que la complejidad, diversidad, extensión, y dispersión geográfica de

las distintas funciones propias e indelegables de la POLICIA FEDERAL

ARGENTINA, hacen necesaria la existencia de una UNIDAD DE AUDITORIA

INTERNA debidamente estructurada, y que en la actualidad tiene una

planta permanente aprobada de 55 personas conforme la Resolución

Conjunta SECRETARIA HACIENDA - POLICIA FEDERAL ARGENTINA - SECRETARIA

FUNCION PUBLICA.

Que la creación y designación de los cargos de Supervisor de Auditoría

Legal, Supervisor de Auditoría Operacional y Supervisor de Auditoría

Contable, significará un claro e importante fortalecimiento de la

UNIDAD DE AUDITORIA INTERNA, redundando ello en un mejor funcionamiento

del órgano individualizado.

Que a efectos de preservar un orden jerárquico razonable, y teniendo en

cuenta que por Decreto 305/08 se estableció para los Auditores Adjuntos

una remuneración equivalente al grado de Comisario Inspector de la

POLICIA FEDERAL ARGENTINA, se fija la remuneración de los cargos de

Supervisor de Auditoría Legal, Supervisor de Auditoría Operacional y

Supervisor de Auditoría Contable, en el equivalente al grado de

Comisario de la POLICIA FEDERAL ARGENTINA, grado inmediato inferior al

indicado en primer término.

Que el Artículo 7º de la Ley Nº 26.546 de Presupuesto General de la

Administración Nacional para el Ejercicio 2010 establece que las

Jurisdicciones y Entidades de la Administración Pública Nacional no

podrán cubrir los cargos vacantes financiados existentes a la fecha de

sanción de la citada ley, ni los que se produzcan con posterioridad a

dicha fecha, salvo decisión fundada del Señor Jefe de Gabinete de

Ministros o del PODER EJECUTIVO NACIONAL, en virtud de las

disposiciones del Artículo 10 de la citada Ley.

Que la POLICIA FEDERAL ARGENTINA solicita la designación de los

Auxiliares Superiores de TERCERA (3era.), Dr. Don Rubén Jorge

BALLESTRACCI (M.I. Nº 18.399.280), y Dr. Don Pablo Daniel CARBONI (M.I.

Nº 18.049.887) y de la Auxiliar Superior de CUARTA (4ta.) Cdra. Doña

Catalina ADDUCI (M.I. Nº 16.891.940), todos ellos de la UNIDAD DE

AUDITORIA INTERNA del citado organismo.

Que con el objeto de asegurar el normal desenvolvimiento del organismo, resulta indispensable acceder a lo solicitado.

Que han tomado intervención las Direcciones Generales de Asuntos

Jurídicos de la POLICIA FEDERAL ARGENTINA y del MINISTERIO DE JUSTICIA,

SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las atribuciones

conferidas por el Artículo 99 inciso 1) de la CONSTITUCION NACIONAL, el

Decreto Nº 491 de fecha 12 de marzo de 2002.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Créanse con carácter extraescalafonario en la UNIDAD DE

AUDITORIA INTERNA de la POLICIA FEDERAL ARGENTINA, organismo

dependiente del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS,

los cargos de Supervisor de Auditoría Legal, Supervisor de Auditoría

Operacional y Supervisor de Auditoría Contable, quienes deberán

desarrollar las acciones descriptas en el "Anexo I" que forma parte del

presente Decreto.

*(**Nota Infoleg:** por art. 3° del [Decreto N° 735/2017](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=279727) B.O. 20/09/2017, se suprimen los cargos extraescalafonarios creados por el presente Decreto).*

##### Art. 2º — Fíjase la remuneración de los cargos creados en el artículo

precedente, en el equivalente al grado de Comisario de la POLICIA

FEDERAL ARGENTINA.

##### Art. 3º — Desígnase Supervisor de Auditoría Legal de la POLICIA FEDERAL

ARGENTINA, al Auxiliar Superior de TERCERA (3ra.), Abogado D. Rubén

Jorge BALLESTRACCI (M.I. Nº 18.399.280).

##### Art. 4º — Desígnase Supervisor de Auditoría Operacional de la POLICIA

FEDERAL ARGENTINA, al Auxiliar Superior de TERCERA (3ra.), Abogado D.

Pablo Daniel CARBONI (M.I. Nº 18.049.887).

##### Art. 5º — Desígnase Supervisor de Auditoría Contable de la POLICIA

FEDERAL ARGENTINA, al Auxiliar Superior de CUARTA (4ta.), Contadora Da.

Catalina ADDUCI (M.I. Nº 16.891.940).

##### Art. 6º — El gasto que demande el cumplimiento del presente, se

imputará con cargo a los créditosde las partidas específicas del

presupuesto vigente para el corriente ejercicio, correspondiente a la

Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS

– Subjurisdicción 04, Apertura Programática 01-01 - POLICIA FEDERAL

ARGENTINA.

##### Art. 7º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del

Registro Oficial y archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal D.

Fernández. — Julio C. Alak.

### ANEXO I

SUPERVISOR AUDITORIA LEGAL

ACCIONES

1. Asistir al Auditor Interno Adjunto Legal en la formulación y control

de la planificación global y anual, como así de los programas

específicos de auditorías legales.

2. Establecer prioridades de trabajo a fin decumplir con los programas aprobados.

3. Asignar tareas entre los distintos integrantes del equipo legal.

4. Coordinar la ejecución de las tareas de auditoría legal y verificar la aplicación de las normas y procedimientos respectivos.

5. Entender en la interpretación de la normativa vigente de orden

externo e interno aplicable a las distintas prestaciones, como así

también en su correcta aplicación.

6. Supervisar los trabajos de campo en el lugar, para el relevamiento de la información relativa a la materia.

7. Producir las acciones de seguimiento que permitan evaluar el estado

de avance sobre las observaciones efectuadas que estén relacionadas con

la materia.

SUPERVISOR AUDITORIA CONTABLE

ACCIONES

1. Asistir al Auditor Interno Adjunto Contable en la formulación y

control de la planificación global y anual y de los programas

específicos de auditorías contables.

2. Establecer prioridades de trabajo a fin de cumplir con los programas aprobados.

3. Asignar tareas entre los distintos integrantes del equipo.

4. Coordinar la ejecución de los proyectos de auditoría contable y

verificar la aplicación de las normas y procedimientos respectivos.

5. Supervisar los trabajos de campo en el lugar, para el relevamiento de la información relativa a la materia.

6. Mantenerse actualizado respecto a las normas contables vigentes e

informar sobre las modificaciones y actualizaciones normativas en

materia contable.

7. Producir las acciones de seguimiento que permitan evaluar el estado de avance sobre las observaciones efectuadas.

SUPERVISOR AUDITORIA OPERATIVA

ACCIONES

1. Asistir al Auditor Interno Adjunto Operacional en la formulación y

control de la planificación global y anual y de los programas

específicos de auditorías sustantivas.

2. Establecer prioridades de trabajo a fin de cumplir con los programas aprobados.

3. Asignar tareas entre los distintos integrantes del equipo.

4. Coordinar la ejecución de los proyectos de auditoría operativa y

verificar la aplicación de las normas y procedimientos respectivos.

5. Supervisar los trabajos de campo en el lugar, para el relevamiento de la información relativa a la materia.

6. Producir las acciones de seguimiento que permitan evaluar el estado de avance sobre las observaciones efectuadas.
