---
title: "ENTE NACIONAL REGULADOR DEL GAS"
identifier: "DEC-1509-2007"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2007-10-26"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/130000-134999/133844/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "133844"
enactment_date: "2007-10-23"
gazette_number: "31268"
gazette_page: "7"
texto_resumido: "APRUEBASE LA ESCALA DE RETRIBUCIONES PARA EL PERSONAL DEL CITADO ORGANISMO DESCENTRALIZADO EN LA ORBITA DE LA SECRETARIA DE ENERGIA DEL MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/130000-134999/133844/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# ENTE NACIONAL REGULADOR DEL GAS

ENTE NACIONAL REGULADOR DEL GAS

Decreto 1509/2007

Apruébase la escala de retribuciones para el personal del citado organismo descentralizado en la órbita de la Secretaría de Energía del Ministerio de Planificación Federal, Inversión Pública y Servicios.

Bs. As., 23/10/2007

VISTO el Expediente Nº 10738/2006 del Registro del ENTE NACIONAL REGULADOR DEL GAS, organismo descentralizado actuante en el ámbito de la SECRETARIA DE ENERGIA del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, la Resolución Nº 3486 de fecha 23 de marzo de 2006 del ENTE NACIONAL REGULADOR DEL GAS (ENARGAS), y

CONSIDERANDO:

Que por Resolución Nº 3486 de fecha 23 de marzo de 2006 del ENTE NACIONAL REGULADOR DEL GAS (ENARGAS), organismo descentralizado actuante en el ámbito de la SECRETARIA DE ENERGIA del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, se aprobó la actual estructura organizativa del ENARGAS, la que permitió dotar al ente de un instrumento que acompañe los criterios sistémicos e integradores que correspondía implementar, a los efectos de incrementar la eficiencia y eficacia en la concreción de sus funciones y objetivos.

Que también esa estructura contempló una redistribución de las misiones y funciones asignadas al ENTE NACIONAL REGULADOR DEL GAS (ENARGAS) entre las distintas áreas, a efectos de reorientar los mecanismos de funcionamiento hacia una visión sistémica y proactiva de la tarea, en concordancia con las políticas delineadas por el PODER EJECUTIVO NACIONAL para el sector.

Que corresponde aplicar al personal del ENTE NACIONAL REGULADOR DEL GAS (ENARGAS) la actualización de sus retribuciones en orden a las pautas y criterios salariales dispuestos para la Administración Pública Nacional.

Que la COMISION TECNICA ASESORA DE POLITICA SALARIAL DEL SECTOR PUBLICO, ha tomado la debida intervención.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, ha tomado la intervención que le compete, de conformidad con lo dispuesto por el Artículo 9º del Decreto Nº 1142 de fecha 26 de noviembre de 2003.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones conferidas por el Artículo 99, inciso 1º de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Apruébase la escala de retribuciones, que como ANEXO, forma parte integrante del presente decreto para el personal del ENTE NACIONAL REGULADOR DEL GAS (ENARGAS), organismo descentralizado que actúa en la órbita de la SECRETARIA DE ENERGIA del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

##### Art. 2º — El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del ENTE NACIONAL REGULADOR DEL GAS (ENARGAS).

##### Art. 3º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — KIRCHNER. — Alberto A. Fernández. — Julio M. De Vido.

### ANEXO I

ENTE NACIONAL REGULADOR DEL GAS

PERSONAL DE PLANTA PERMANENTE

ESCALA SALARIAL

Categorías

Sueldo Básico

Gerente

11.125

Profesional A

7.754

Profesional B

7.417

Profesional C

6.406

Profesional D

5.563

Profesional E

4.720

Técnico A

4.720

Profesional F

4.130

Técnico B

4.130

Técnico C

3.371

Administrativo A

3.371

Administrativo B

3.034

Administrativo C

2.613

Auxiliar A

2.360

Auxiliar B

1.180

| Categorías | Sueldo Básico |
| --- | --- |
| Gerente | 11.125 |
| Profesional A | 7.754 |
| Profesional B | 7.417 |
| Profesional C | 6.406 |
| Profesional D | 5.563 |
| Profesional E | 4.720 |
| Técnico A | 4.720 |
| Profesional F | 4.130 |
| Técnico B | 4.130 |
| Técnico C | 3.371 |
| Administrativo A | 3.371 |
| Administrativo B | 3.034 |
| Administrativo C | 2.613 |
| Auxiliar A | 2.360 |
| Auxiliar B | 1.180 |
