---
title: "PROMOCION DEL TRABAJO REGISTRADO Y PREVENCION DEL FRAUDE LABORAL"
identifier: "DEC-946-2016"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2016-08-19"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/260000-264999/264589/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "264589"
enactment_date: "2016-08-18"
gazette_number: "33443"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "PRORROGASE DESDE EL 1° DE AGOSTO DE 2016 Y POR EL TERMINO DE DOCE (12) MESES EL PLAZO ESTABLECIDO EN EL ARTICULO 30 DE LA LEY N° 26.940."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/260000-264999/264589/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# PROMOCION DEL TRABAJO REGISTRADO Y PREVENCION DEL FRAUDE LABORAL

PROMOCIÓN DEL TRABAJO REGISTRADO Y PREVENCIÓN DEL FRAUDE LABORAL

**Decreto 946/2016**

**Prorrógase plazo. Ley N° 26.940.**

Buenos Aires, 18/08/2016

VISTO el Expediente N° 1.684.601/15 del Registro del MINISTERIO DE

TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, la Ley N° 26.940, los Decretos

Nros. 1.714 del 30 de septiembre de 2014, y 1.801 del 31 de agosto de

2015, la Resolución General de la ADMINISTRACIÓN FEDERAL DE INGRESOS

PÚBLICOS N° 3.683 del 9 de octubre de 2014 y la Resolución Conjunta de

la ADMINISTRACIÓN FEDERAL DE INGRESOS PÚBLICOS y del MINISTERIO DE

TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL Nros. 3.763 y 287, respectivamente,

del 15 de abril de 2015, y

CONSIDERANDO:

Que la Ley N° 26.940 creó a través de su Título II - Capítulo II un

Régimen de Promoción de la Contratación de Trabajo Registrado

estableciendo para su acogimiento un plazo de DOCE (12) meses contados

a partir de la fecha en que las disposiciones de la ley tengan efecto.

Que la Resolución General de la ADMINISTRACIÓN FEDERAL DE INGRESOS

PÚBLICOS N° 3.683 del 9 de octubre de 2014, en su artículo 9°,

determinó que dicho Régimen comenzará a regir a partir del período

devengado agosto de 2014.

Que el artículo 30 de la Ley N° 26.940 estableció que los beneficios

comprendidos en el Régimen de Promoción de la Contratación de Trabajo

Registrado pueden ser prorrogados por el PODER EJECUTIVO NACIONAL.

Que, comprobada la amplia adhesión por parte de los empleadores

respecto del Título II del Capítulo II de la mencionada ley y que más

del CINCUENTA POR CIENTO (50%) de los puestos que se crearon desde su

entrada en vigencia se registraron utilizando los beneficios que la

misma asigna, a través del Decreto N° 1.801/15 se prorrogó la vigencia

de lo dispuesto en el artículo 30 de la Ley N° 26.940, desde el 1° de

agosto de 2015 por el plazo de DOCE (12) meses, a fin de posibilitar un

mayor incremento en la contratación regular de trabajadores.

Que, persistiendo las razones expuestas, corresponde prorrogar la

vigencia de lo dispuesto en el artículo 30 de la Ley N° 26.940, desde

el 1° de agosto de 2016 por el plazo de DOCE (12) meses, a fin de

posibilitar la continuidad de los beneficiosos efectos que la

implementación de la mencionada ley generara.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE

TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL ha tomado la intervención que le

compete.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones emergentes del artículo 30 de la Ley N° 26.940.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1° — Prorrógase desde el 1° de agosto de 2016 y por el término

de DOCE (12) meses el plazo establecido en el artículo 30 de la Ley N°

26.940.

##### ARTÍCULO 2° — Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. — MACRI. — Marcos Peña. — Alberto J.

Triaca.
