---
title: "ZONAS DE EMERGENCIA"
identifier: "DEC-4101-1973"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1973-05-18"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/180000-184999/181363/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "181363"
enactment_date: "1973-05-10"
gazette_number: "22669"
gazette_page: "8"
texto_resumido: "DEJANSE SIN EFECTO LAS DECLARADAS POR DECRETOS 3.693, 3.696 Y 3.698"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/180000-184999/181363/norma.htm"
modifies_count: "3"
---
# ZONAS DE EMERGENCIA

ZONAS DE EMERGENCIA

DECRETO N° 4.101

Déjase sin efecto las declaradas por decretos 3.693, 3696 y 3698.

Bs. As., 10/5/73

VISTO la normalización operada en las Zonas de Emergencia "Tucumán", "Mendoza" y "Bahía Blanca", que habían sido declaradas por Decretos Nros. 3.693, 3.696 y 3.698/73, respectivamente.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1° — Déjase sin efecto, a partir de las 0000 horas del día 11 de mayo de 1973, las Zonas de Emergencia "Tucumán", "Mendoza" y "Bahía Blanca", que habían sido declaradas por Decretos números 3.693, 3.696 y 3.698, respectivamente.

##### Art. 2° — Reintégrase a las autoridades civiles, el pleno goce de sus facultades gubernamentales.

##### Art. 3° — Suspéndese, a partir de la hora y fecha indicada en el Artículo 1° del presente Decreto, el funcionamiento de los Tribunales Militares, con relación a todas aquellas causas en las que no exista decisión.

##### Art. 4° — Las personas actualmente detenidas para ser juzgadas por los Tribunales Militares, serán puestas a disposición de los Jueces competentes, a quienes se remitirán dichas personas y los elementos de juicio de acuerdo con las directivas que impartan las Autoridades Militares.

##### Art. 5° — El presente Decreto será refrendado por los señores Ministros del Interior y de Defensa Nacional y firmado por los señores Comandantes en Jefe del Ejército, de la Armada y de la Fuerza Aérea.

##### Art. 6° — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial.

LANUSSE.

Carlos A. Rey.

Carlos G. N. Coda.

Eduardo E. Aguirre Obarrio.

Arturo Mor Roig.
