---
title: "UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA"
identifier: "DEC-99-2020"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2020-01-25"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/330000-334999/334221/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "334221"
enactment_date: "2020-01-25"
gazette_number: "34293"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "DESIGNASE PRESIDENTE DE LA UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA (UIF) AL DOCTOR D. CARLOS ALBERTO OSCAR CRUZ (D.N.I. N° 7.612.929) POR UN PERIODO DE LEY QUE SE INICIA EL 26 DE ENERO DE 2020."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/330000-334999/334221/norma.htm"
times_modified: "2"
modifies_count: "1"
---
# UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA

UNIDAD DE INFORMACIÓN FINANCIERA

**Decreto 99/2020**

**DCTO-2020-99-APN-PTE - Desígnase Presidente.**

Ciudad de Buenos Aires, 25/01/2020

VISTO el Expediente N° EX-2019-111052638-APN-DGD#MHA, la Ley N° 25.246 y sus modificaciones, y

CONSIDERANDO:

Que por el artículo 5° de la Ley N° 25.246 se creó la UNIDAD DE

INFORMACIÓN FINANCIERA (UIF), organismo dotado de autonomía y autarquía

financiera que actúa en jurisdicción del MINISTERIO DE ECONOMÍA, y por

el artículo 8° se estableció que estará integrada por UN (1)

Presidente, UN (1) Vicepresidente y UN (1) Consejo Asesor de SIETE (7)

Vocales.

Que con fecha 25 de enero de 2020 vence el mandato del actual

Presidente del citado organismo, quien fuera designado por un período

de ley.

Que el cumplimiento de los estándares internacionales y de las normas

que regulan el accionar y la competencia de la UNIDAD DE INFORMACIÓN

FINANCIERA (UIF) tornan ineludible la designación de su nueva autoridad

en forma inmediata, a fin de evitar la acefalía del citado organismo.

Que el artículo 9° de la Ley N° 25.246 dispone que el Presidente de la

UNIDAD DE INFORMACIÓN FINANCIERA (UIF) será designado por el PODER

EJECUTIVO NACIONAL a propuesta del entonces MINISTERIO DE HACIENDA Y

FINANZAS PÚBLICAS, actual MINISTERIO DE ECONOMÍA.

Que asimismo, el citado artículo prevé el procedimiento de selección

del Presidente de la UNIDAD DE INFORMACIÓN FINANCIERA (UIF) que

contempla la consulta a la ciudadanía respecto de la capacidad técnica,

moral y el compromiso del candidato propuesto con el sistema

democrático y con el respeto de los derechos humanos. Ello permite a

los ciudadanos, en forma individual o colectiva, a los colegios y

asociaciones del ámbito profesional, académico o científico y a las

asociaciones no gubernamentales, hacer conocer en forma oportuna sus

razones, puntos de vista, adhesiones u objeciones que pudieran tener

respecto de la propuesta de nombramiento del MINISTERIO DE ECONOMÍA.

Que el inciso e) del citado artículo 9° de la Ley N° 25.246 dispone la

celebración de una audiencia pública para evaluar las observaciones

aludidas en el considerando precedente, la que fue debidamente

realizada el día 22 de enero de 2020.

Que el MINISTERIO DE ECONOMÍA ha instado el procedimiento respectivo y

propuso al Doctor D. Carlos Alberto Oscar CRUZ para ocupar el cargo de

Presidente de la UNIDAD DE INFORMACIÓN FINANCIERA (UIF) en cumplimiento

del procedimiento reglado por el referido artículo 9° de la Ley N°

25.246.

Que el señor Ministro de Economía, luego de analizar los resultados del

proceso no vinculante, ha resuelto llevar adelante la propuesta

respectiva y elevarla a consideración del PODER EJECUTIVO NACIONAL.

Que ha tomado la intervención que le compete el Servicio Permanente de Asesoramiento Jurídico del MINISTERIO DE ECONOMÍA.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por el artículo 9° de la Ley N° 25.246.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Desígnase Presidente de la UNIDAD DE INFORMACIÓN

FINANCIERA (UIF) al Doctor D. Carlos Alberto Oscar CRUZ (D.N.I. N°

7.612.929) por un período de ley que se inicia el 26 de enero de 2020.

##### ARTÍCULO 2°.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. FERNÁNDEZ - Santiago Andrés Cafiero – E/E

Matías Sebastián Kulfas

e. 25/01/2020 N° 3676/20 v. 25/01/2020
