---
title: "TITULOS HONORIFICOS"
identifier: "DEC-1567-2001"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2001-12-05"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/70000-74999/70454/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "70454"
enactment_date: "2001-11-30"
gazette_number: "29789"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "OTORGASE EL TITULO DE AVIADOR MILITAR 'HONORIS CAUSA' A UN OFICIAL DE LA FUERZA AEREA DE LA REPUBLICA DE CHILE."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/70000-74999/70454/norma.htm"
---
# TITULOS HONORIFICOS

TITULOS HONORIFICOS

Decreto 1567/2001

Otórgase el Título de Aviador Militar "Honoris Causa" a un Oficial de la Fuerza Aérea de la República de Chile.

Bs. As., 30/11/2001

VISTO lo informado por el señor Jefe del Estado Mayor General de la Fuerza Aérea, lo propuesto por el señor Ministro de Defensa, y

CONSIDERANDO:

Que el Coronel D. Julio Humberto ARANEDA PAGLIOTTI, ha cesado como Agregado Aéreo a la Embajada de la REPUBLICA DE CHILE en nuestro país.

Que durante su permanencia ha contribuido, con su destacada capacidad y dotes personales a estrechar vínculos de amistad y camaradería que nos unen con los integrantes de las Fuerzas Armadas de dicho país.

Que es deseo del Gobierno de la NACION ARGENTINA, propender al acercamiento de las relaciones internacionales y distinguir a sus cultores.

Que el acto propuesto encuadra en las atribuciones conferidas al PODER EJECUTIVO NACIONAL por el Artículo 99, inciso 1, de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1° — Otórguese el Título de Aviador Militar "Honoris Causa" al Coronel D. Julio Humberto ARANEDA PAGLIOTTI, de la FUERZA AEREA DE LA REPUBLICA DE CHILE.

##### Art. 2° — El ESTADO MAYOR GENERAL DE LA FUERZA AEREA, extenderá el correspondiente diploma acreditante.

##### Art. 3° — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — DE LA RUA. — José H. Jaunarena. — Adalberto Rodríguez Giavarini.
