---
title: "DUELO"
identifier: "DEC-232-1999"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1999-03-22"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/55000-59999/56557/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "56557"
enactment_date: "1999-03-16"
gazette_number: "29110"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "ADHIERESE EL DUELO MOTIVADO POR EL FALLECIMIENTO DE GENDARMES ARGENTINOS INTEGRANTES DE UN CONTINGENTE DE LAS NACIONES UNIDAS DESTACADO EN LA REPUBLICA DE HAITI."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/55000-59999/56557/norma.htm"
---
# DUELO

DUELO

Decreto 232/99

Adhiérese al duelo motivado por el fallecimiento de Gendarmes argentinos integrantes de un contingente de las Naciones Unidas destacado en la República de Haití.

Bs. As., 16/3/99

B.O: 22/3/99

VISTO, los recientes fallecimientos de SEIS (6) Gendarmes argentinos integrantes de un contingente de las NACIONES UNIDAS destacado en la REPUBLICA DE HAITI, y

CONSIDERANDO:

Que los Gendarmes argentinos formaban parte de la misión internacional de la POLICIA CIVIL DE LA O.N.U., habiéndose producido su trágica desaparición, en oportunidad en que cumplían un servicio humanitario en HAITI.

Que es deber del GOBIERNO NACIONAL honrar sus memorias con motivo de tan lamentables pérdidas para el país.

Que la presente medida, se dicta en uso de las atribuciones emergentes del artículo 99, inciso 1, de la Constitución Nacional.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1° -Adhiérese al duelo motivado por el fallecimiento de los Gendarmes argentinos: Primer Alférez Médico Arnaldo Luis FERNANDEZ, Subalférez Daniel Hugo FLORES, Cabo Primero Gregorio Alberto LOPEZ, Cabo Primero Claudio Adrián GOMEZ, Cabo Daniel Heraldo GONZALEZ y Gendarme Miguel Angel ROMAN.

##### Art. 2° - La Bandera Nacional permanecerá izada a media asta, en señal de duelo, en todos los edificios públicos nacionales, el día en que los restos mortales de los efectivos fallecidos arriben al país.

##### Art. 3° - Por el MINISTERIO DEL INTERIOR se expresarán a las familias de los extintos las condolencias del Gobierno Nacional.

##### Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese, - MENEM. Jorge A. Rodríguez. - Carlos V., Corach.
