---
title: "PRESUPUESTO ADMINISTRACION NACIONAL"
identifier: "DEC-455-2016"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2016-03-09"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/259255/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "259255"
enactment_date: "2016-03-08"
gazette_number: "33333"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "MODIFICASE LA DISTRIBUCION DEL PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL - RECURSOS HUMANOS, EN LA PARTE CORRESPONDIENTE A LA JURISDICCION 26 - MINISTERIO DE MODERNIZACION - PARA EL EJERCICIO 2016, DE ACUERDO CON EL DETALLE OBRANTE EN LA PLANILLA ANEXA AL PRESENTE ARTICULO, QUE FORMA PARTE INTEGRANTE DEL PRESENTE DECRETO. CREASE, CON DEPENDENCIA DIRECTA DEL MINISTERIO DE MODERNIZACION, EL CARGO EXTRAESCALAFONARIO DE JEFE DE GABINETE DE ASESORES DE LA UNIDAD MINISTRO, EL QUE TENDRA RANGO Y JERARQUIA DE SECRETARIO Y CUYA COMPETENCIA SERA ASISTIR Y ASESORAR AL SEÑOR MINISTRO EN EL DESARROLLO DE SUS ACTIVIDADES. CREASE, CON DEPENDENCIA DIRECTA DE LA SECRETARIA DE EMPLEO PUBLICO DEL MINISTERIO DE MODERNIZACION, EL CARGO EXTRAESCALAFONARIO DE JEFE DE GABINETE DE ASESORES, EL QUE TENDRA RANGO Y JERARQUIA DE SUBSECRETARIO, Y CUYAS FUNCIONES SE DETALLAN EN PLANILLA ANEXA AL PRESENTE ARTICULO, QUE FORMA PARTE INTEGRANTE DE LA PRESENTE MEDIDA. DESIGNASE JEFE DE GABINETE DE ASESORES DE LA "
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/259255/norma.htm"
modifies_count: "4"
---
# PRESUPUESTO ADMINISTRACION NACIONAL

**MINISTERIO DE MODERNIZACIÓN**

**Decreto 455/2016**

**Modifícase la distribución del Presupuesto General de la Administración Nacional - Recursos Humanos - Ejercicio 2016.**

Bs. As., 08/03/2016

VISTO los Expedientes Nros. CUDAP: EXP-JGM: 0002454/16 y CUDAP:

EXP-JGM: 0002778/16 del registro del MINISTERIO DE MODERNIZACIÓN, el

Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio

2016, aprobado por la Ley N° 27.198 y distribuido por la Decisión

Administrativa N° 10 de fecha 19 de enero de 2016, el Decreto N° 145 de

fecha 19 de febrero de 2007, el Decreto N° 1677 de fecha 17 de

noviembre de 2010, el Decreto N° 13 de fecha 10 de diciembre de 2015,

el Decreto N° 227 de fecha 20 de enero de 2016, y

CONSIDERANDO:

Que por Decreto N° 13 de fecha 10 de diciembre de 2015 se modificó la

Ley de Ministerios (texto ordenado por Decreto N° 438 del 12 de marzo

de 1992), y sus modificatorias, creando entre otros, el MINISTERIO DE

MODERNIZACIÓN.

Que a través del Decreto N° 145 de fecha 19 de febrero de 2007 se creó,

con dependencia directa de la entonces SUBSECRETARÍA DE LA GESTIÓN

PÚBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, el cargo

extraescalafonario de Coordinador Ejecutivo, con remuneración

equivalente al Nivel A, Grado 0 del SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESIÓN

ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.), y Nivel de Función Ejecutiva I (Decreto N°

993/91 T.O. 1995).

Que, por Decreto N° 1677 de fecha 17 de noviembre de 2010 se creó, con

dependencia directa de la ex SECRETARIA DE LA GESTIÓN PÚBLICA de la

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, el cargo extraescalafonario de

Coordinador Técnico, con una remuneración equivalente al Nivel B, Grado

0, Función Ejecutiva IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP),

aprobado por Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el

Decreto N° 2098/08.

Que resulta necesario crear el cargo extraescalafonario de Jefe de

Gabinete de Asesores de la Unidad Ministro con dependencia del

MINISTERIO DE MODERNIZACIÓN.

Que, asimismo, deviene menester la creación del cargo

extraescalafonario de Jefe de Gabinete de Asesores de la SECRETARÍA DE

EMPLEO PÚBLICO del MINISTERIO DE MODERNIZACIÓN.

Que, a fin de no producir mayor erogación presupuestaria, resulta

procedente suprimir los cargos extraescalafonarios de Coordinador

Ejecutivo y Coordinador Técnico.

Que a través de la Ley N° 27.198 se dispuso el congelamiento de los

cargos vacantes financiados existentes a la fecha de sanción de la

misma en las jurisdicciones y Entidades de la Administración Nacional y

de los que queden vacantes con posterioridad, salvo decisión fundada

del JEFE DE GABINETE DE MINISTROS.

Que por el artículo 3° del Decreto N° 227 de fecha 20 de enero de 2016,

se estableció que las designaciones correspondientes a cargos de

Subsecretario, o de rango o jerarquía equivalente o superior, y de

titulares o integrantes de órganos superiores de entes

descentralizados, cualquiera sea su denominación o naturaleza jurídica,

serán efectuadas por el PODER EJECUTIVO NACIONAL, con intervención del

Ministerio o Jurisdicción en cuyo ámbito actúe el organismo.

Que la SUBSECRETARÍA DE PLANIFICACIÓN DE EMPLEO PÚBLICO dependiente de

la SECRETARÍA DE EMPLEO PÚBLICO del MINISTERIO DE MODERNIZACIÓN ha

tomado la intervención de su competencia.

Que la SECRETARÍA LEGAL Y TÉCNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta con arreglo a las atribuciones

previstas en el artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL, en

los artículos 6° y 10 de la Ley N° 27.198 y en el artículo 3° del

Decreto N° 227/16.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Modifícase la

distribución del Presupuesto General de la Administración Nacional -

Recursos Humanos, en la parte correspondiente a la Jurisdicción 26 -

MINISTERIO DE MODERNIZACIÓN - para el Ejercicio 2016, de acuerdo con el

detalle obrante en la Planilla Anexa al presente artículo, que forma

parte integrante del presente decreto.

**Art. 2° —** Créase, con

dependencia directa del MINISTERIO DE MODERNIZACIÓN, el cargo

extraescalafonario de Jefe de Gabinete de Asesores de la Unidad

Ministro, el que tendrá rango y jerarquía de Secretario y cuya

competencia será asistir y asesorar al Señor Ministro en el desarrollo

de sus actividades.

**Art. 3° —** Créase, con

dependencia directa de la SECRETARÍA DE EMPLEO PÚBLICO del MINISTERIO

DE MODERNIZACIÓN, el cargo extraescalafonario de Jefe de Gabinete de

Asesores, el que tendrá rango y jerarquía de Subsecretario, y cuyas

funciones se detallan en Planilla Anexa al presente artículo, que forma

parte integrante de la presente medida.

**Art. 4° —** Desígnase Jefe de

Gabinete de Asesores de la Unidad Ministro del MINISTERIO DE

MODERNIZACIÓN, con rango y jerarquía de Secretario, al Ingeniero

Fernando Daniel VIOLA (D.N.I. N° 11.266.800).

**Art. 5°**— Desígnase Jefe de

Gabinete de Asesores de la SECRETARIA DE EMPLEO PÚBLICO del MINISTERIO

DE MODERNIZACIÓN, con rango y jerarquía de Subsecretario, a la Doctora

Marcela Lucía PETTIS (D.N.I. N° 17.996.048).

**Art. 6° —** Incorpórase con

carácter de excepción, a partir de la vigencia de la presente medida,

el cargo de Jefe de Gabinete de Asesores de la Unidad Ministro del

MINISTERIO DE MODERNIZACIÓN en los Artículos 1°, 2° y 3°, así como

también en el inciso b) de la Planilla Anexa al Artículo 1° de la

Decisión Administrativa N° 477 de fecha 16 de septiembre de 1998 y sus

modificaciones.

**Art. 7° —** Incorpórase con

carácter de excepción, a partir de la vigencia de la presente medida,

el cargo de Jefe de Gabinete de Asesores de la SECRETARÍA DE EMPLEO

PÚBLICO dependiente del MINISTERIO DE MODERNIZACIÓN en los Artículos

1°, 2° y 3°, así como también en el inciso c) de la Planilla Anexa al

##### Artículo 1° de la Decisión Administrativa N° 477 de fecha 16 de

septiembre de 1998 y sus modificaciones.

**Art. 8° —** El gasto que demande

el cumplimiento de la presente medida, será imputado con cargo a las

partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente

ejercicio de la Jurisdicción 26 - MINISTERIO DE MODERNIZACIÓN.

**Art. 9°**— Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. — MACRI. — Andrés H. Ibarra.

PLANILLA ANEXA AL ARTÍCULO 1°

PRESUPUESTO 2016

JURISDICCIÓN 26 - MINISTERIO DE MODERNIZACIÓN

PROGRAMA 17 - MODERNIZACIÓN DE LA GESTIÓN PÚBLICA

CARGO O CATEGORÍA

CANTIDAD DE

CARGOS

HORAS DE CATEDRA

PLANTA PERMANENTE

FUNCIONARIOS FUERA DE NIVEL

Coordinador Ejecutivo de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

-1

Coordinador Técnico de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

-1

Jefe de Gabinete de Asesores del MINISTERIO DE MODERNIZACIÓN

+1

Jefe de Gabinete de Asesores de la SECRETARIA DE EMPLEO PUBLICO del MINISTERIO DE MODERNIZACIÓN

+1

SUBTOTAL ESCALAFÓN

0

TOTAL

0

PLANILLA ANEXA AL ARTÍCULO 3°

MINISTERIO DE MODERNIZACIÓN

SECRETARÍA DE EMPLEO PÚBLICO

JEFE DE GABINETE DE ASESORES

FUNCIONES:

1. Coordinar con las unidades dependientes de la Secretaría de Empleo

Público la implementación y ejecución de las diferentes políticas a ser

aplicadas en el ámbito de la ADMINISTRACIÓN PÚBLICA NACIONAL.

2. Coordinar reuniones periódicas a fin de afianzar y promover las

relaciones institucionales en todo lo referente a temáticas de empleo

público y demás cuestiones de competencia de la Secretaría.

3. Asesorar al Secretario en todo lo relativo a la legislación y jurisprudencia relativa al empleo público.

4. Asistir al Secretario en la coordinación de la elaboración de

Proyectos de normas administrativas en materia de Empleo Público.

5. Asesorar en las cuestiones relacionadas con los proyectos referidos

a convenios en materia de competencia del Secretario, en los aspectos

técnicos y legales.

6. Coordinar el despacho del Secretario.

| CARGO O CATEGORÍA | CANTIDAD DE |  |
| --- | --- | --- |
| CARGOS | HORAS DE CATEDRA |  |
| PLANTA PERMANENTE |  |  |
| FUNCIONARIOS FUERA DE NIVEL |  |  |
| Coordinador Ejecutivo de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS | -1 |  |
| Coordinador Técnico de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS | -1 |  |
| Jefe de Gabinete de Asesores del MINISTERIO DE MODERNIZACIÓN | +1 |  |
| Jefe de Gabinete de Asesores de la SECRETARIA DE EMPLEO PUBLICO del MINISTERIO DE MODERNIZACIÓN | +1 |  |
| SUBTOTAL ESCALAFÓN | 0 |  |
| TOTAL | 0 |  |
