---
title: "PROMOCION DE LA ALIMENTACION SALUDABLE"
identifier: "DEC-151-2022"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2022-03-23"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/360000-364999/362577/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "362577"
norm_class: "Reglamentario"
enactment_date: "2022-03-22"
gazette_number: "34886"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "APRUEBASE LA REGLAMENTACION DE LA LEY Nº 27.642 DE PROMOCION DE LA ALIMENTACION SALUDABLE."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/360000-364999/362577/norma.htm"
times_modified: "8"
modifies_count: "2"
---
# PROMOCION DE LA ALIMENTACION SALUDABLE

**PROMOCIÓN

DE LA ALIMENTACIÓN SALUDABLE**

**Decreto 151/2022**

**DCTO-2022-151-APN-PTE - Apruébase la

Reglamentación de la Ley Nº 27.642.**

Ciudad de Buenos Aires, 22/03/2022

VISTO el Expediente N° EX-2022-19407800-APN-DD#MS, la Ley N° 27.642, y

CONSIDERANDO:

Que la Ley N° 27.642 de Promoción de la Alimentación Saludable tiene

por objeto garantizar el derecho a la salud y a una alimentación

adecuada de la población, a través de la promoción de una alimentación

saludable, brindando información nutricional simple y comprensible de

los alimentos envasados y bebidas analcohólicas, para promover la toma

de decisiones asertivas y activas y resguardar los derechos de las

consumidoras y los consumidores; advertir a consumidoras y consumidores

sobre los excesos de componentes como azúcares, sodio, grasas

saturadas, grasas totales y calorías, a partir de información clara,

oportuna y veraz en atención a los artículos 4° y 5° de la Ley N°

24.240, de Defensa al Consumidor, y promover la prevención de la

malnutrición en la población y la reducción de enfermedades crónicas no

transmisibles”.

Que la alimentación saludable es aquella que basada en criterios de

equilibrio y variedad, y de acuerdo a las pautas culturales de la

población, aporta una cantidad suficiente de nutrientes esenciales y

limitada en aquellos nutrientes cuya ingesta en exceso es factor de

riesgo de enfermedades crónicas no transmisibles.

Que la prevención de la malnutrición implica, entre otras medidas, la

advertencia sobre los excesos de nutrientes críticos como azúcares,

sodio, grasas saturadas, grasas totales y calorías en alimentos

envasados y bebidas analcohólicas, a partir de información clara,

oportuna y veraz que resguarde los derechos de las consumidoras y los

consumidores.

Que de acuerdo con la investigación realizada por el MINISTERIO DE

SALUD en el informe “Evaluación del Desempeño del Etiquetado Frontal de

Advertencias frente a otros modelos en Argentina” publicada en el año

2020, el etiquetado frontal con sistema gráfico de advertencias

octogonal negro en los productos envasados resulta ser el más visible,

comprensible, claro y eficaz para identificar nutrientes críticos en

exceso, transmitir una mayor percepción de riesgo para la salud y un

mejor desempeño para disminuir la intención, tanto de consumo como de

compra en el territorio argentino.

Que, asimismo, el etiquetado frontal con el modelo de perfil de

nutrientes de la ORGANIZACIÓN PANAMERICANA DE LA SALUD (OPS) presenta

mayor acuerdo con las recomendaciones nacionales de alimentación de las

“Guías Alimentarias para la Población Argentina “(GAPA), que coincide

con los resultados de la investigación realizada por el MINISTERIO DE

SALUD en el año 2020, del “Análisis del nivel de concordancia de

Sistemas de perfil de nutrientes con las Guías Alimentarias para la

Población Argentina”.

Que, en esa línea, los valores máximos de los nutrientes críticos y la

presencia de edulcorantes se regirán de acuerdo a los límites del

perfil de nutrientes de la ORGANIZACIÓN PANAMERICANA DE LA SALUD (OPS),

según el documento “Modelo de perfil de nutrientes” de la Organización

Panamericana de la Salud. Washington, DC: OPS, 2016” (ISBN

978-92-75-11873-3).

Que los alimentos y bebidas que deben evaluarse con el mencionado

“Modelo de perfil de nutrientes” de la citada ORGANIZACIÓN PANAMERICANA

DE LA SALUD (OPS) se limitan a productos que contengan nutrientes

críticos agregados (azúcares, grasas y sodio) y/o edulcorante y cafeína

añadidos por el o la fabricante.

Que, por tal motivo, todo alimento “in natura” o ingrediente culinario

que no tengan procesos de adición de nutrientes críticos, edulcorante

y/o cafeína se encuentran excluidos de la presente Reglamentación.

Que los datos de la Segunda Encuesta Nacional de Nutrición y Salud

(ENNyS 2) del año 2019 indican que la proporción de población que

refiere haber consumido diariamente los alimentos recomendados es muy

baja y, por el contrario, es alta la proporción de la población que

refiere consumir diaria o frecuentemente alimentos como bebidas

azucaradas, productos de copetín, golosinas y productos de pastelería.

Que, de acuerdo a la misma encuesta, el SESENTA Y SIETE POR CIENTO (67

%) de las escuelas públicas provee algún alimento y el SETENTA Y UNO

POR CIENTO (71 %) de las escuelas tiene quiosco o bufet y que niños,

niñas y adolescentes (NNyA) consumen un CUARENTA POR CIENTO (40 %) más

de bebidas azucaradas, el doble de productos de pastelería o productos

de copetín y el triple de golosinas respecto de los adultos y las

adultas.

Que, a su vez, los datos de la Encuesta Nacional de Nutrición y Salud

(ENNyS 2) indican que solo menos de UN TERCIO (1/3) de la población lee

las etiquetas al momento de la compra, y de ella solo la mitad las

entiende, lo cual implica que solo menos del QUINCE POR CIENTO (15 %)

de la población comprende la información nutricional del envase, en

concordancia con la evidencia internacional.

Que toda persona humana o jurídica en el territorio de la REPÚBLICA

ARGENTINA que de alguna manera integre la cadena de comercialización de

los alimentos envasados y bebidas analcohólicas para consumo humano

debe brindar a la población información nutricional simple y

comprensible de estos productos, promoviendo tomas de decisiones de

consumo asertivas y activas.

Que es necesario incluir leyendas precautorias cuando el producto

contenga cafeína y/o edulcorantes, con el fin de que se evite o no se

recomiende su consumo en las infancias.

Que la Autoridad de Aplicación de la mencionada Ley establecerá los

límites respecto del valor energético y la presencia de cafeína en

alimentos y bebidas.

Que se torna obligatoria la declaración del contenido cuantitativo de

azúcares en el rotulado nutricional de los alimentos envasados para

consumo humano en ausencia del cliente o de la clienta.

Que a nivel nacional la anteriormente mencionada Encuesta Nacional de

Nutrición y Salud (ENNyS 2) refiere que el VEINTIUNO COMA CINCO POR

CIENTO (21,5 %) de los adultos y las adultas responsables de niños y

niñas de entre DOS (2) y DOCE (12) años declaró que compró, al menos

una vez en la última semana, algún alimento y/o bebida porque el niño o

la niña lo vio en una publicidad.

Que, en la misma línea, el Comité de los Derechos del Niño de la

CONVENCIÓN SOBRE LOS DERECHOS DEL NIÑO de la ORGANIZACIÓN DE LAS

NACIONES UNIDAS (ONU) en su Observación General N° 16 sobre las

obligaciones del Estado en relación con el impacto del sector

empresarial en los derechos del niño reforzó sus comentarios respecto a

la regulación de la mercadotecnia dirigida a niñas, niños y

adolescentes (NNyA) de alimentos y bebidas con alto contenido en grasas

saturadas, ácidos grasos trans, azúcar, sal o aditivos.

Que, recientemente, el FONDO DE LAS NACIONES UNIDAS PARA LA INFANCIA

(UNICEF) llevó a cabo un estudio de análisis de contenido sobre las

publicaciones de marcas de alimentos y bebidas populares en la

REPÚBLICA ARGENTINA dirigidas a NNyA en sus sitios oficiales de

Facebook, Instagram y YouTube llamado “Exposición de niños, niñas y

adolescentes al marketing digital de alimentos y bebidas en la

Argentina”; en el que demuestra que los contextos digitales están

completamente desregulados en lo que refiere a la insistente y

constante exposición de niñas, niños y adolescentes (NNyA) a alimentos

y bebidas pocos saludables y en cantidades no recomendadas.

Que considerando lo precedentemente expuesto, la Ley N° 27.642 regula

la publicidad, promoción y patrocinio de productos alimenticios

envasados y bebidas analcohólicas que contengan al menos UN (1) sello

de advertencia (incluyendo en estos las leyendas precautorias sobre

edulcorantes y/o cafeína).

Que a tal efecto, y con miras a proteger a las infancias y

adolescencias, queda prohibida toda publicidad, promoción y patrocinio

de productos alimenticios envasados y bebidas analcohólicas que

contengan al menos UN (1) sello de advertencia (incluyendo en estos las

leyendas precautorias sobre edulcorantes y/o cafeína) y estén

especialmente dirigidos a niñas, niños y adolescentes.

Que, asimismo, se prohíbe el ofrecimiento, comercialización,

publicidad, promoción o patrocinio en los establecimientos educativos

de nivel inicial, primario y secundario del Sistema Educativo Nacional

de alimentos y bebidas analcohólicas que contengan al menos UN (1)

sello de advertencia o leyenda precautoria.

Que la promoción de la alimentación saludable en el entorno escolar

tiene como objeto contribuir al desarrollo de hábitos de alimentación

saludable y advertir a niñas, niños y adolescentes sobre los efectos

nocivos de la alimentación inadecuada.

Que tomando en consideración el objeto de la Ley, la materia de la que

trata y teniendo en cuenta las funciones descritas anteriormente,

corresponde determinar como Autoridad de Aplicación de la Ley N° 27.642

al MINISTERIO DE SALUD.

Que se hace necesario reglamentar las medidas estipuladas en la

referida Ley para su efectiva implementación y coherencia en cuanto a

criterios técnicos y plazos, sin perjuicio de lo que se adecue y amplíe

a través de regulaciones complementarias en coordinación con las

jurisdicciones, que funcionan como autoridades locales de aplicación.

Que algunas de las facultades conferidas por la Ley a la Autoridad de

Aplicación son la difusión a través de medios gráficos, vía pública e

internet acerca de la importancia del consumo de alimentos saludables

de acuerdo a las recomendaciones de las “Guías Alimentarias para la

Población Argentina” (GAPA), así como de la identificación de los

alimentos cuya ingesta en forma habitual es considerada dañina para el

organismo humano por la ORGANIZACIÓN MUNDIAL DE LA SALUD (OMS) y la

divulgación de resultados de avances y descubrimientos relevantes que,

en orden a la alimentación y su injerencia en la salud de la población,

vaya produciendo y publicando la citada Organización Internacional.

Que, asimismo, la Autoridad de Aplicación tiene competencia para

fiscalizar el cumplimiento de la mencionada Ley y sus reglamentaciones,

implementar acciones en coordinación con las áreas competentes para la

promoción del consumo de alimentos no procesados, naturales y

saludables, producidos por nuestras economías regionales y agriculturas

familiares y cualquier otra función necesaria para asegurar la

implementación de la referida Ley N° 27.642.

Que la Reglamentación que se aprueba por la presente busca homogeneizar

criterios y establecer pautas mínimas de aplicación de la citada Ley

para la implementación de las medidas de Promoción de la Alimentación

Saludable a través de Educación Alimentaria y Nutricional (EAN) en todo

el país.

Que la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS del MINISTERIO DE SALUD

ha tomado intervención en el ámbito de su competencia.

Que el presente se dicta en uso de las atribuciones conferidas por el

##### artículo 99, incisos 1 y 2 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1º.- Apruébase la Reglamentación de la Ley Nº 27.642 de

PROMOCIÓN DE LA ALIMENTACIÓN SALUDABLE, que como ANEXO I

(IF-2022-27565868-APN-MS) forma parte integrante del presente decreto.

##### ARTÍCULO 2º.- Apruébase el documento de Especificaciones Técnicas de la

Ley Nº 27.642 de “PROMOCIÓN DE LA ALIMENTACIÓN SALUDABLE”, que como

### ANEXO II (IF-2022-24456831-APN-DNAIENT#MS) forma parte integrante del

presente decreto.

##### ARTÍCULO 3°.- Establécese que el MINISTERIO DE SALUD será la Autoridad

de Aplicación de la Ley N° 27.642 y de la presente Reglamentación,

quedando facultada para dictar las normas complementarias y/o

aclaratorias que fueren necesarias para su efectiva implementación.

##### ARTÍCULO 4°.- La presente medida entrará en vigencia el día de su

publicación en el BOLETÍN OFICIAL.

##### ARTÍCULO 5º.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese.

FERNÁNDEZ - Juan Luis Manzur - Carla Vizzotti - E/E Julian Andres

Dominguez

NOTA: El/los Anexo/s que integra/n este(a) Decreto se publican en la

edición web del BORA -www.boletinoficial.gob.ar-

e. 23/03/2022 N° 17681/22 v. 23/03/2022

*(***Nota

Infoleg:***Los

anexos referenciados en la presente norma han sido extraídos de la

edición web de Boletín Oficial)*

[IMG]

**ANEXO I**

REGLAMENTACIÓN DE LA LEY N° 27.642

**"PROMOCIÓN DE LA ALIMENTACIÓN

SALUDABLE"**

### CAPÍTULO I

DISPOSICIONES GENERALES

##### ARTÍCULO 1°.- Objeto. Sin reglamentar.

##### ARTÍCULO 2°.- Definiciones.

a. Alimentación Saludable: Sin reglamentar.

b. Derecho a la alimentación adecuada: Sin reglamentar.

c. Nutrientes: Sin reglamentar.

d. Nutrientes críticos: A los efectos de esta Ley, entiéndase por el

término "azúcares" a:

Azúcares totales: Son todos los monosacáridos y disacáridos presentes

en un alimento.

Azúcares añadidos: Son los monosacáridos y disacáridos añadidos a los

alimentos y las bebidas analcohólicas por el o la fabricante durante la

elaboración industrial, o por el cocinero o la cocinera o el consumidor

o la consumidora durante la preparación casera. Se encuentran incluidos

los azúcares que están presentes naturalmente en la miel, los jarabes,

jugos y concentrados de frutas y hortalizas.

e. Rotulado nutricional: Sin reglamentar.

f. Publicidad y promoción: Se considera "acción comercial" a aquella

que exteriorice una forma de publicidad o promoción.

g. Patrocinio: Sin reglamentar.

h. Cara principal: Sin reglamentar.

i. Sello de advertencia: Sin reglamentar. j.Alimento envasado: Sin

reglamentar.

k.Claim o Información Nutricional Complementaria (INC): Sin reglamentar.

##### ARTÍCULO 3°.- Sujetos obligados. Son sujetos obligados todas las

personas, humanas o jurídicas, de carácter público o privado, con o sin

fines de lucro, que fabriquen, produzcan, elaboren, fraccionen,

envasen, encomienden envasar o fabricar, distribuyan, comercialicen,

importen, que hayan puesto su marca o integren la cadena de valor y

comercialización de alimentos y bebidas analcohólicas de consumo

humano, en todo el territorio de la REPÚBLICA ARGENTINA.

Los locales comerciales o puntos de venta, sea de forma física como en

línea, son sujetos obligados al cumplimiento de la presente normativa.

### CAPÍTULO II

DE LOS ALIMENTOS ENVASADOS CON CONTENIDO DE CALORÍAS, AZÚCARES, GRASAS

SATURADAS, GRASAS TOTALES Y SODIO

##### ARTÍCULO 4°.- Sello en la Cara Principal. La declaración del rotulado

nutricional frontal es obligatoria en los alimentos y bebidas

analcohólicas envasados en ausencia del cliente o de la clienta cuando

en su composición final las cantidades de azúcares añadidos, grasas

saturadas, grasas totales, sodio y/o energía sean iguales o superiores

a los límites y condiciones definidos en el artículo 6° de la presente

Reglamentación. Del mismo modo, aquellos alimentos que contengan

edulcorantes y/o cafeína deben declarar la leyenda precautoria de

acuerdo a lo dispuesto por el artículo 4° de la Ley.

Se entenderá que hay agregado de azúcares, grasas y sodio cuando:

Agregado de azúcares: se refiere al agregado durante el proceso de

elaboración de azúcares, azúcares de hidrólisis de polisacáridos,

ingredientes que contengan azúcares adicionados, ingredientes que

contienen naturalmente azúcares como la miel, los jarabes, jugos y

concentrados de frutas y hortalizas y/o la mezcla de cualquiera de los

anteriores.

Agregado de grasas: se refiere al agregado durante el proceso de

elaboración de grasas y aceites de origen vegetal y/o animal

(incluyendo la grasa láctea) o productos e ingredientes que los

contengan agregados.

Agregado de sodio: se refiere al agregado durante el proceso de

elaboración, de cualquier sal que contenga sodio o cualquier

ingrediente que contenga sales de sodio agregadas, incluso cuando el

uso fuera como aditivo alimentario.

Se entenderá que el alimento y/o las bebidas analcohólicas contienen

edulcorantes si la lista de sus ingredientes incluye aditivos

edulcorantes nutritivos o no nutritivos.

Se entenderá que un alimento y/o bebida analcohólica contiene cafeína

si la lista de ingredientes la incluye como tal o proviene de un

ingrediente que la aporta en las bebidas analcohólicas o polvos para

prepararlas, elaboradas con extractos, infusiones, maceraciones y/ o

percolaciones.

Los alimentos y bebidas analcohólicas envasados en ausencia del cliente

o de la clienta y comercializados en el territorio de la REPÚBLICA

ARGENTINA que contengan más de UNA (1) cara principal deberán llevar el

sello de advertencia que corresponda y la leyenda precautoria, en cada

una de ellas.

##### ARTÍCULO 5°.- Características del sello de advertencia. Las

especificaciones técnicas del sello de advertencia y leyendas

precautorias se realizarán de conformidad a las pautas indicadas en el

documento que como ANEXO II (IF-2022-24456831-APN-DNAIENT#MS) forma

parte de la presente Reglamentación.

##### ARTÍCULO 6°.- Valores máximos. Los criterios del modelo de perfil de

nutrientes, en cumplimiento de los valores máximos establecidos por el

##### artículo 6° de la Ley que se reglamenta, se fijan de acuerdo a los

siguientes puntos de corte para los nutrientes críticos (azúcares

añadidos, grasas saturadas, grasas totales y sodio) y/o edulcorantes

y/o cafeína y/o calorías (Tabla 1):

Tabla 1: Puntos de corte para nutrientes críticos, edulcorantes y

cafeína*

[IMG]

* De acuerdo con el Modelo de Perfil de Nutrientes de la ORGANIZACIÓN

PANAMERICANA DE LA SALUD (OPS) y ORGANIZACIÓN MUNDIAL DE LA SALUD

(OMS), dichos límites aplicarán a todos aquellos alimentos y bebidas

analcohólicas envasados en ausencia del cliente o de la clienta que en

su proceso de elaboración se haya agregado azúcares, grasas, sodio,

edulcorante y/o cafeína, de acuerdo con lo establecido en el artículo

4° de la presente Reglamentación. Estos puntos de corte no serán

aplicados a alimentos para propósitos médicos específicos, suplementos

dietarios y fórmulas para lactantes y niños y niñas hasta los TREINTA Y

SEIS (36) meses de edad.

** Las etapas a las que se hace mención en la Tabla 1 son las

establecidas en el artículo 19 de la presente Reglamentación.

*** No consignará el sello "EXCESO EN AZÚCAR" el edulcorante o

endulzantes de mesa cuya forma de presentación sea tableta y/o sobre

(polvo) y que aporte menos de UN GRAMO (1 gr) de azúcares por cada

unidad en su forma de presentación o uso lista para ofrecer al

consumidor o a la consumidora UNA (1) tableta o UN (1) sobre).

**** para la Primera Etapa: Los productos deberán llevar el sello de

"EXCESO EN SODIO" cuando aporten una cantidad igual o mayor a CINCO

MILIGRAMOS (5 mg) de sodio por cada kcal, hasta un máximo de

SEISCIENTOS MILIGRAMOS (600 mg) de sodio cada CIEN GRAMOS (100 g) de

producto. Todos aquellos productos que aporten una cantidad igual o

mayor a SEISCIENTOS MILIGRAMOS (600 mg) de sodio cada CIEN GRAMOS (100

g) deberán llevar el sello de "EXCESO EN SODIO", independientemente de

la cantidad de energía (kcal) que aportan.

***** Para la Segunda Etapa: Los productos deberán llevar sello de "

EXCESO EN SODIO" cuando aporten una cantidad igual o mayor a UN

MILIGRAMO (1 mg) de sodio por cada kcal, hasta un máximo de TRESCIENTOS

MILIGRAMOS (300 mg) de sodio cada CIEN GRAMOS(100 g) de producto. Todos

aquellos productos que aporten una cantidad igual o mayor a TRESCIENTOS

MILIGRAMOS (300 mg) de sodio cada CIEN GRAMOS (100 g) deberán llevar

sello de "EXCESO EN SODIO" independientemente de la cantidad de energía

(kcal) que aportan.

****** Corresponderá la aplicación del sello "EXCESO EN CALORÍAS" solo

cuando el límite del valor energético sea igual o mayor al establecido

en la Tabla 1 y presente al menos UN (1) sello de exceso en azúcares

y/o grasas totales, y/o grasas saturadas.

En el caso de alimentos que para su consumo requieren preparación con

adición de otros ingredientes o reconstitución, los límites

establecidos en el presente artículo deben ser aplicados al alimento

preparado/reconstituido listo para el consumo, de acuerdo con las

instrucciones de preparación establecidas por el elaborador o la

elaboradora, indicadas en el rótulo.

##### ARTÍCULO 7°.- Excepción. Las excepciones a la presente norma prestarán

concordancia a las establecidas por el perfil de nutrientes de la

ORGANIZACIÓN PANAMERICANA DE LA SALUD (OPS).

##### ARTÍCULO 8°.- Declaración obligatoria de azúcares. Los alimentos y

bebidas analcohólicas envasados en ausencia del cliente o de la

clienta, que deban llevar información nutricional conforme a las normas

específicas del CÓDIGO ALIMENTARIO ARGENTINO (CAA), deberán declarar el

contenido de azúcares totales y de azúcares añadidos en el rotulado

nutricional.

La declaración de azúcares totales y/o añadidos deberá realizarse en el

rotulado nutricional inmediatamente después de la declaración de

carbohidratos de la siguiente manera:

Carbohidratos:................g, de los cuales:

Azúcares totales:............g,

Azúcares añadidos:.........g.

La expresión del valor de azúcares (totales y añadidos) se podrá

expresar como "CERO" o "0" o "no contiene" cuando el alimento contenga

cantidades menores o iguales a CERO COMA CINCO GRAMOS (0,5 g) por

porción expresada en gramos o mililitros. Asimismo, podrá declararse de

forma facultativa el contenido de azúcares totales por CIEN GRAMOS o

MILILITROS (100 g o ml) de alimentos.

##### ARTÍCULO 9°.- Prohibiciones en envases. A los efectos de la aplicación

de la presente norma, las prohibiciones detalladas en el artículo 9° de

la Ley que se reglamenta se refieren a la rotulación de alimentos y

bebidas analcohólicas.

a) Sin reglamentar.

b) Por asociaciones civiles o sociedades científicas se deben entender

aquellas sociedades u organizaciones de personas dedicadas a alguna de

las ramas de la medicina, la nutrición y/o el deporte.

c) Por personajes infantiles se deben entender aquellos dirigidos a

niños, niñas y adolescentes, donde participen actores humanos o

actrices humanas, así como dibujos animados, personajes con licencia o

caricaturas; de cualquier origen y en cualquier técnica de animación.

Celebridades hace alusión tanto a actores o actrices como a músicos o

músicas e influencers de redes sociales.

### CAPÍTULO III

DE LA PUBLICIDAD, PROMOCIÓN Y PATROCINIO

##### ARTÍCULO 10.- Prohibiciones. Se establece que toda publicidad,

promoción y/o patrocinio dirigida al público y difundida en medios

masivos tradicionales y digitales; de alimentos y bebidas analcohólicas

envasados que contengan algún sello de advertencia quedará bajo la

fiscalización y control de la ADMINISTRACIÓN NACIONAL DE MEDICAMENTOS,

ALIMENTOS Y TECNOLOGÍA MÉDICA (ANMAT), organismo descentralizado

actuante en el ámbito del MINISTERIO DE SALUD, que oportunamente

establecerá y dictará las normas aclaratorias o complementarias que

resulten necesarias a los fines de su implementación, según el medio en

que la publicidad se efectúe y sobre la base de los lineamientos

establecidos en la Ley N° 27.642.

### CAPÍTULO IV

PROMOCIÓN DE LA ALIMENTACIÓN SALUDABLE EN LOS ESTABLECIMIENTOS

EDUCATIVOS

##### ARTÍCULO 11.- Hábitos de alimentación saludable. El Consejo Federal de

Educación, con la intervención del MINISTERIO DE EDUCACIÓN y en

articulación con la Autoridad de Aplicación, actualizará los Núcleos de

Aprendizaje Prioritario específicos para la Educación Obligatoria,

conforme las previsiones establecidas en el artículo 11 de la Ley N°

27.642 y en concordancia con las "Guías Alimentarias para la Población

Argentina" (GAPA). Asimismo, promoverá acciones tendientes para su

fortalecimiento en la Formación Docente Continua a través del Instituto

Nacional de Formación Docente (INFoD) dependiente del citado Ministerio.

##### ARTÍCULO 12.- Entornos escolares. El Consejo Federal de Educación, con

la intervención del MINISTERIO DE EDUCACIÓN y en articulación con la

Autoridad de Aplicación, resolverá la normativa específica para la

efectiva aplicación de lo dispuesto en el artículo 12 de la Ley N°

27.642 en comedores y kioscos escolares de los establecimientos

educativos de nivel inicial, primario y secundario del Sistema

Educativo Nacional, acorde a los plazos establecidos en el artículo 19

de la Ley que se reglamenta.

### CAPÍTULO V

DE LA AUTORIDAD DE APLICACIÓN

##### ARTÍCULO 13.- Determinación. El MINISTERIO DE SALUD como Autoridad de

Aplicación de la Ley 27.642 en el orden nacional podrá actuar, en

coordinación, entre otros:

a) En relación con el Capítulo II de la Ley que se reglamenta, con la

ADMINISTRACIÓN NACIONAL DE MEDICAMENTOS, ALIMENTOS Y TECNOLOGÍA MÉDICA

(ANMAT), organismo descentralizado actuante en el ámbito del citado

Ministerio; con el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO

INTERNACIONAL Y CULTO y con el MINISTERIO DE DESARROLLO PRODUCTIVO,

cada uno en el ámbito de sus respectivas competencias. .

b) En relación con el Capítulo III de la Ley que se reglamenta, con la

citada ADMINISTRACIÓN NACIONAL DE MEDICAMENTOS, ALIMENTOS Y TECNOLOGÍA

MÉDICA (ANMAT) y con el ENTE NACIONAL DE COMUNICACIONES (ENACOM),

organismo descentralizado actuante en la órbita de la JEFATURA DE

GABINETE DE MINISTROS.

c) En relación con el Capítulo IV de la Ley que se reglamenta, con el

MINISTERIO DE EDUCACIÓN y con el d) En relación con el artículo 17 de

la norma legal que se reglamenta, con la OFICINA NACIONAL DE

CONTRATACIONES de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

##### ARTÍCULO 14.- Facultades. Son facultades de la Autoridad de Aplicación:

a. Elaborar los contenidos básicos informativos y educativos, con el

fin de que a través de la publicidad oficial se realicen diferentes

campañas masivas de información, difusión y comunicación tendientes a

lograr el efectivo cumplimiento de la Ley N° 27.642 que por la presente

se reglamenta, focalizándose especialmente en los niños, las niñas y

adolescentes.

b. Sin reglamentar.

c. Determinar los procedimientos, con el fin de dar efectivo curso y

seguimiento a las infracciones observadas a la Ley N° 27.642. Asimismo,

el MINISTERIO DE SALUD podrá actuar en forma subsidiaria y con

facultades concurrentes con organismos dentro y fuera de su órbita a

los fines de velar por el efectivo cumplimiento de la Ley.

Los organismos competentes involucrados, ya sean de jurisdicción

Nacional, Provincial o de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires deberán

remitir de manera anual las novedades sobre las infracciones al

MINISTERIO DE SALUD, con los datos y el formato requerido por este, de

manera de facilitar la creación y actualización de un Registro Nacional

de Infracciones a la Ley N° 27.642.

El MINISTERIO DE SALUD deberá coordinar acciones de promoción y

fortalecimiento de los órganos de control Provinciales y de la Ciudad

Autónoma de Buenos Aires, con el fin de cumplimentar los objetivos que

la Ley N° 27.642 plantea.

d) A los efectos de obtener la conformidad de los rótulos de los

productos alcanzados por el artículo 4° de la Ley N° 27.642, los

sujetos obligados deberán declarar ante la referida ADMINISTRACIÓN

NACIONAL DE MEDICAMENTOS, ALIMENTOS Y TECNOLOGÍA MÉDICA (ANMAT), a

través del INSTITUTO NACIONAL DE ALIMENTOS (INAL), con carácter de

declaración jurada, la información del contenido de nutrientes críticos

y calorías, como así también la presencia de edulcorantes y/o cafeína.

En cumplimiento de lo establecido en el artículo 19 de la presente

Reglamentación, la declaración en conformidad a la Primera Etapa tendrá

carácter informativo y deberá informar y/o rectificar la declaración

original de manera obligatoria, en cumplimiento con la Segunda Etapa

del mencionado cronograma y antes de finalizada esta última.

La precitada ADMINISTRACIÓN NACIONAL DE MEDICAMENTOS, ALIMENTOS Y

TECNOLOGÍA MÉDICA (ANMAT) establecerá las disposiciones complementarias

a los efectos del cumplimiento de la mencionada declaración jurada.

### CAPÍTULO VI

DE LAS SANCIONES

##### ARTÍCULO 15.- Sanciones. Las sanciones establecidas en el Capítulo III

del Título IV del Decreto N° 274/19, de Lealtad Comercial, podrán

aplicarse a todos los sujetos obligados a los que se les acredite un

incumplimiento, tomando como criterio rector para definir su

gradualidad las consecuencias directas e indirectas del ncumplimiento

en el efectivo goce del derecho a la salud, a la alimentación adecuada

y a la información, consagrados por la CONSTITUCIÓN NACIONAL, con

arreglo a su gravedad y reiteración.

Dichas sanciones serán independientes de los reclamos que cualquier

persona pudiere realizar, según lo establecido en la Ley N° 24.240 y

sus modificatorias, de Defensa del Consumidor y sus normas

complementarias.

Las sanciones que se correspondan al Capítulo III del Título IV del

Decreto N° 274/19 y a la Ley N° 24.240 de Defensa del Consumidor y

normas complementarias seguirán el procedimiento establecido por las

mismas ante las Autoridades de Aplicación competentes definidas en las

mismas

El MINISTERIO DE SALUD deberá coordinar acciones con los demás

organismos competentes con el fin de garantizar una efectiva

fiscalización y quedará facultado para dictar normas complementarias a

tal efecto.

##### ARTÍCULO 16.- Serán normas de aplicación complementarias la Ley N°

18.284, la Ley N° 26.061 y su modificatoria, la Ley N° 26.522 y sus

modificaciones, la Ley N° 19.549 y sus modificaciones, el Reglamento de

Procedimientos Administrativos Decreto 1759 - T.O. 2017 y el CÓDIGO

PROCESAL CIVIL Y COMERCIAL DE LA NACIÓN.

### CAPÍTULO VII

DISPOSICIONES COMPLEMENTARIAS, FINALES Y TRANSITORIAS

##### ARTÍCULO 17.- Disposición complementaria. El ESTADO NACIONAL deberá

justificar ante la Autoridad de Aplicación de la presente norma la

elección de sus contrataciones de alimentos y bebidas analcohólicas y

seguirá las recomendaciones de las "Guías Alimentarias para la

Población Argentina" (GAPA) y las "Guías Alimentarias para la Población

Infantil" (GAPI), conforme los objetivos de la Ley N° 27.642 y la

presente Reglamentación en el marco de los derechos y garantías

establecidos en la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Para aquellos casos que se trate de Centros de Cuidados y/o Educativos

en donde concurran niñas y niños de hasta CUATRO (4) años, se prestará

concordancia con lo normado en el artículo 12 de la Ley N° 27.642.

##### ARTÍCULO 18. - Disposición final. Sin reglamentar.

##### ARTÍCULO 19.- Disposición transitoria. De conformidad con el cuarto

párrafo del artículo 6° de la Ley N° 27.642, se determina el siguiente

cronograma de DOS (2) etapas en relación con los límites establecidos

para determinar el exceso en nutrientes críticos y valores energéticos

y la presencia de edulcorantes y/o cafeína:

PRIMERA ETAPA: Dentro de los NUEVE (9) meses desde la fecha de entrada

en vigencia de la Ley que se reglamenta y QUINCE (15) meses para las

Pequeñas y Medianas Empresas (PyMES). La posibilidad de prorrogar este

plazo se evaluará de acuerdo a lo establecido en el artículo 20 de la

presente Reglamentación.

La prórroga solo podrá ser otorgada para la Primera Etapa y por única

vez en articulación con el artículo 20 de la Ley.

SEGUNDA ETAPA: El límite de implementación de la Segunda Etapa se

establece en un plazo no mayor a los DIECIOCHO (18) meses desde la

fecha de la entrada en vigencia de la Ley que se reglamenta y

VEINTICUATRO (24) meses desde dicha fecha para las Pequeñas y Medianas

Empresas (PyMES).

En el caso de los envases retornables con rótulos litografiados y/o

pintados se permitirá la incorporación de etiquetas complementarias

adhesivas de difícil remoción o termosellado o termocontraible con los

sellos y/o leyendas precautorias que correspondan según el artículo 6°

de la presente norma, hasta TREINTA (30) meses de la entrada en

vigencia de la Ley, luego de lo cual deberán incorporar el rótulo

litografiado y/o pintado.

Para casos especiales de envases retornables con rótulos litografiados

y/o pintados, en los que por sus características no se pueda

implementar lo anteriormente establecido, y cuando se interpongan

motivos justificables que serán evaluados por la ADMINISTRACIÓN

NACIONAL DE MEDICAMENTOS, ALIMENTOS Y TECNOLOGÍA MÉDICA (ANMAT) de

acuerdo a los procedimientos establecidos a tales efectos, se permitirá

la incorporación de UN (1) microsello en la parte externa de la tapa.

En este microsello constará un número, correspondiente a la cantidad de

nutrientes y/o calorías que contengan en exceso y/o leyendas

precautorias si las hubiere, según las especificaciones establecidas en

##### artículo 6° de la presente Reglamentación y de acuerdo a lo establecido

en el ANEXO mencionado en el artículo 5° de la misma; esto deberá ir

acompañado de la exhibición en el punto de venta; góndola, heladera o

donde se ofrezca y/o comercialice el producto; de cartelería que

comunique de manera visible para el consumidor o la consumidora el o

los sellos correspondientes para cumplir con la Ley. Dicha opción

regirá hasta TREINTA (30) meses desde la fecha de entrada en vigencia

de la Ley que se reglamenta, luego de lo cual deberán incorporar el

rótulo litografiado y/o pintado.

Las obligaciones establecidas en los artículos 9°, 10, 11 y 12 de la

Ley N° 27.642, se corresponderán a los plazos mencionados en las ETAPAS

PRIMERA y SEGUNDA del presente artículo.

##### ARTÍCULO 20.- Los sujetos obligados podrán solicitar UNA (1) prórroga

de CIENTO OCHENTA (180) días corridos a los plazos previstos en el

artículo precedente cuando se interpongan motivos justificables, los

que serán evaluados por la mencionada ADMINISTRACIÓN NACIONAL DE

MEDICAMENTOS, ALIMENTOS Y TECNOLOGÍA MÉDICA (ANMAT), la cual

establecerá las disposiciones complementarias a tales efectos.

##### ARTÍCULO 21- La ADMINISTRACIÓN NACIONAL DE MEDICAMENTOS, ALIMENTOS Y

TECNOLOGÍA MÉDICA (ANMAT) establecerá las disposiciones complementarias

a los efectos de la adecuación de los rótulos de los productos que se

encuentren en la cadena de comercialización, como así también de las

bobinas y materiales de empaque de los alimentos y bebidas

analcohólicas de acuerdo a lo establecido en el artículo 14 de la

presente Reglamentación.

##### ARTÍCULO 22 - Las autoridades competentes del MINISTERIO DE SALUD y del

MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERÍA Y PESCA establecerán en el término

de NOVENTA (90) días corridos de publicada la presente Reglamentación

la Resolución Conjunta complementaria a los efectos de la incorporación

al CÓDIGO ALIMENTARIO ARGENTINO (CAA) del perfil de nutrientes, alcance

y especificaciones del modelo gráfico, declaración de azúcares totales

y añadidos para la aplicación del rotulado de los alimentos y bebidas

analcohólicas, como así también las que resulten de la actualización de

la presente Reglamentación.

[IMG]

[IMG]

[IMG]

[IMG]

[IMG]

[IMG]

[IMG]

[IMG]

[IMG]

[IMG]

[IMG]

[IMG]

[IMG]

[IMG][IMG]

[IMG]

[IMG]

[IMG]

[IMG]

[IMG]

[IMG]

[IMG]

[IMG]

[IMG]

[IMG]

[IMG]
