---
title: "MINISTERIO DE TRANSPORTE"
identifier: "DEC-965-2016"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2016-08-29"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/260000-264999/264851/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "264851"
enactment_date: "2016-08-26"
gazette_number: "33449"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "DEJASE SIN EFECTO EL DECRETO N° 26 DEL 7 DE ENERO DE 2015. DESIGNASE AL SECRETARIO DE GESTION DE TRANSPORTE DEL MINISTERIO DE TRANSPORTE, ING. HECTOR GUILLERMO KRANTZER (D.N.I. N° 13.753.420) COMO MIEMBRO DEL DIRECTORIO DE LA AGENCIA DE TRANSPORTE METROPOLITANO, EN REPRESENTACION DEL ESTADO NACIONAL, CON CARACTER 'AD-HONOREM' Y SIN PERJUICIO DE LAS FUNCIONES QUE ACTUALMENTE DESEMPEÑA. DESIGNANSE AL SECRETARIO DE PLANIFICACION DE TRANSPORTE, ING. GERMAN BUSSI (D.N.I. N° 18.108.597) Y A LA SECRETARIA DE OBRAS DE TRANSPORTE, LIC. MARIA MANUELA LOPEZ MENENDEZ (D.N.I. N° 25.957.123), AMBOS DEL MINISTERIO DE TRANSPORTE, COMO MIEMBROS DEL COMITE EJECUTIVO DE LA AGENCIA DE TRANSPORTE METROPOLITANO EN REPRESENTACION DEL ESTADO NACIONAL, CON CARACTER 'AD-HONOREM' Y SIN PERJUICIO DE LAS FUNCIONES QUE ACTUALMENTE DESEMPEÑAN."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/260000-264999/264851/norma.htm"
times_modified: "2"
modifies_count: "1"
---
# MINISTERIO DE TRANSPORTE

**MINISTERIO DE TRANSPORTE**

**Decreto 965/2016**

**Déjase sin efecto Decreto N° 26/2015.**

Buenos Aires, 26/08/2016

VISTO el Expediente N° S02:0044225/2016 del Registro del MINISTERIO DEL

INTERIOR, OBRAS PÚBLICAS Y VIVIENDA, los Decretos N° 1359 del 14 de

agosto de 2014, N° 26 del 7 de enero de 2015, y Nº 13 del 10 de

diciembre de 2015, y

CONSIDERANDO:

Que con fecha 3 de octubre de 2012 el ESTADO NACIONAL, representado por

el entonces MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE y por la ex SECRETARÍA

DE TRANSPORTE dependiente de dicha Cartera Ministerial; la Provincia de

BUENOS AIRES, representada por su Señor Gobernador y por la AGENCIA

PROVINCIAL DEL TRANSPORTE, y la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES,

representada por el MINISTERIO DE GOBIERNO y por la SUBSECRETARÍA DE

TRANSPORTE suscribieron un Convenio Tripartito cuyo objeto es la

constitución de un organismo interjurisdiccional consultivo, de

coordinación y planificación en materia de transporte y su

infraestructura, denominado AGENCIA DE TRANSPORTE METROPOLITANO.

Que las TRES (3) jurisdicciones alcanzaron dicho acuerdo en el

entendimiento que la promoción y coordinación de las políticas públicas

deben coadyuvar a la sustentabilidad del sistema de transporte público

de pasajeros y permitir las transformaciones necesarias del sistema en

su conjunto, independientemente del medio, modo y/o jurisdicción en que

se preste.

Que mediante el Decreto N° 1359 del 14 de agosto de 2014, se aprobó el mencionado Convenio.

Que en el Artículo 7° del Convenio Tripartito se dispone que la

dirección superior de la AGENCIA DE TRANSPORTE METROPOLITANO estará a

cargo de un Directorio compuesto por TRES (3) miembros designados por

cada uno de los Poderes Ejecutivos de las partes.

Que asimismo, en el Artículo 8° se establece que el Directorio de la

AGENCIA DE TRANSPORTE METROPOLITANO será asistido por un Comité

Ejecutivo, el que tendrá a su cargo la gestión técnica y administrativa

de la AGENCIA y estará integrado en forma permanente por DOS (2)

representantes designados por el ESTADO NACIONAL, DOS (2)

representantes designados por la Provincia de BUENOS AIRES y DOS (2)

representantes designados por la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES.

Que a través del Decreto N° 26 de fecha 7 de enero de 2015, se

designaron a los representantes del ESTADO NACIONAL en el Directorio y

en el Comité Ejecutivo de la AGENCIA DE TRANSPORTE METROPOLITANO.

Que en función de la asunción de la nueva gestión gubernamental a nivel

nacional resultó necesario adecuar la organización ministerial de

gobierno a los objetivos propuestos para cada área de gestión,

jerarquizando y reorganizando funciones, con el propósito de

racionalizar y tornar más eficiente la gestión pública.

Que en tal sentido, a través del Decreto N° 13 de fecha 10 de diciembre

de 2015, modificatorio del Artículo 1° de la Ley N° 22.520 (Texto

ordenado por el Decreto Nº 438/92 y sus modificatorios) se jerarquizó a

la ex SECRETARÍA DE TRANSPORTE creándose el MINISTERIO DE TRANSPORTE, a

los fines de la implementación de medidas que deben afrontarse en

materia de transporte terrestre, marítimo, fluvial y aéreo, así como

también en las políticas viales.

Que los representantes designados en la AGENCIA DE TRANSPORTE

METROPOLITANO a través del citado Decreto N° 26/15, actualmente no

desarrollan las funciones que tenían asignadas al momento de su

designación.

Que en atención a los objetivos propuestos por el Convenio Tripartito,

resulta conveniente que los representantes del ESTADO NACIONAL posean

la capacidad técnica y el nivel de decisión política suficientes que

permitan el correcto desarrollo de las funciones de la AGENCIA DE

TRANSPORTE METROPOLITANO.

Que en consecuencia, corresponde designar a los integrantes del

Directorio y el Comité Ejecutivo, en representación del ESTADO NACIONAL.

Que la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS de la SUBSECRETARÍA DE

COORDINACIÓN ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE TRANSPORTE ha tomado la

intervención que le compete.

Que el presente se dicta en virtud de las atribuciones conferidas por

el Artículo 99, incisos 1º y 7, de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1° — Dejase sin efecto el Decreto N° 26 del 7 de enero de 2015.

##### ARTÍCULO 2° — Desígnase al Secretario de Gestión de Transporte del

MINISTERIO DE TRANSPORTE, Ing. Héctor Guillermo KRANTZER (D.N.I. N°

13.753.420) como miembro del Directorio de la AGENCIA DE TRANSPORTE

METROPOLITANO, en representación del ESTADO NACIONAL, con carácter

“Ad-Honorem” y sin perjuicio de las funciones que actualmente desempeña.

##### ARTÍCULO 3° — Desígnanse al Secretario de Planificación de Transporte,

Ing. Germán BUSSI (D.N.I. N° 18.108.597) y a la Secretaria de Obras de

Transporte, Lic. María Manuela LÓPEZ MENÉNDEZ (D.N.I. N° 25.957.123),

ambos del MINISTERIO DE TRANSPORTE, como miembros del Comité Ejecutivo

de la AGENCIA DE TRANSPORTE METROPOLITANO en representación del ESTADO

NACIONAL, con carácter “Ad-Honorem” y sin perjuicio de las funciones

que actualmente desempeñan.

##### ARTÍCULO 4° — Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. — MACRI. — Guillermo J. Dietrich.
