---
title: "MINISTERIO DE SALUD"
identifier: "DEC-372-2016"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2016-02-18"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/258718/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "258718"
enactment_date: "2016-02-17"
gazette_number: "33319"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADO, A PARTIR DEL 5 DE FEBRERO DE 2016 Y CON CARACTER 'AD-HONOREM' AL DOCTOR ROBERTO NESTOR PRADIER (D.N.I. N° 4.238.109), EN EL CARGO EXTRAESCALAFONARIO DE DIRECTOR DEL INSTITUTO NACIONAL DEL CANCER, ORGANISMO DESCONCENTRADO EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DE SALUD, CON RANGO Y JERARQUIA DE SUBSECRETARIO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/258718/norma.htm"
---
# MINISTERIO DE SALUD

**MINISTERIO DE SALUD**

**Decreto 372/2016**

**Dase por designado Director del Instituto Nacional del Cáncer.**

Bs. As., 17/02/2016

VISTO el presupuesto General de la Administración Nacional para el

Ejercicio 2016, aprobado por la Ley N° 27.198 y distribuido por la

Decisión Administrativa N° 10 del 19 de enero de 2016, los Decreto

Nros. 1286 de fecha 9 de septiembre de 2010 y N° 227 de fecha 20 de

enero de 2016 y el Expediente N° 1-2002-849/16-4 del registro del

MINISTERIO DE SALUD, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto N° 1286/10 se crea el INSTITUTO NACIONAL DEL CANCER,

organismo desconcentrado en el ámbito del MINISTERIO DE SALUD.

Que el artículo 3° del referido decreto determina que el Instituto

estará a cargo de UN (1) Director, el cual tendrá carácter

extraescalafonario, con rango y jerarquía de Subsecretario.

Que mediante el Decreto N° 944 de fecha 27 de mayo de 2015, se designó

a la doctora Graciela Rita JACOB (D.N.I. N° 4.208.921), en el cargo de

Directora del mencionado Instituto con el referido cargo y rango.

Que la citada profesional presentó su renuncia al cargo aludido,

resultando imprescindible formalizar la designación del nuevo titular

del INSTITUTO NACIONAL DEL CANCER.

Que a esos efectos se han evaluado los antecedentes del Doctor Roberto

Néstor PRADIER (D.N.I. N° 4.238.109), quien acredita probada

trayectoria y formación profesional específica y reúne las exigencias

de idoneidad necesarias para ocupar el referido cargo, función que

desempeñará con carácter “ad-honorem”.

Que por el artículo 3° del Decreto N° 227/16, se estableció que las

designaciones correspondientes a cargos de Subsecretario, o de rango o

jerarquía equivalente o superior, y de titulares o integrantes de

órganos superiores de entes descentralizados, cualquiera sea su

denominación o naturaleza jurídica, serán efectuadas por el PODER

EJECUTIVO NACIONAL, con intervención del Ministerio o Jurisdicción en

cuyo ámbito actúe el organismo.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE SALUD, ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las facultades

conferidas por el artículo 99, inciso 7, de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Dáse por

designado, a partir del 5 de febrero de 2016 y con carácter

“ad-honorem” al Doctor Roberto Néstor PRADIER (D.N.I. N° 4.238.109), en

el cargo extraescalafonario de Director del INSTITUTO NACIONAL DEL

CANCER, organismo desconcentrado en el ámbito del MINISTERIO DE SALUD,

con rango y jerarquía de Subsecretario.

**Art. 2° —** Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — MACRI. — Jorge D. Lemus.
