---
title: "ORGANO REGULADOR DEL SISTEMA NACIONAL DE AEROPUERT"
identifier: "DEC-1467-1998"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-01-07"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/48262/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "48262"
enactment_date: "1997-12-30"
gazette_number: "28809"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DESIGNASE PRESIDENTE DEL DIRECTORIO DEL ORGANISMOS REGULADOR DEL SISTEMA NACIONAL DE AEROPUERTOS, AL DR. CARLOS MARTINO. DESIGNASE VICEPRESIDENTE DEL DIRECTORIO AL LIC. ALFONSO CARLOS ESINCK, Y PRIMER VOCAL DEL DIRECTORIO AL DR. ENRIQUE MIGUEL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/48262/norma.htm"
times_modified: "2"
modifies_count: "1"
---
# ORGANO REGULADOR DEL SISTEMA NACIONAL DE AEROPUERT

**ORGANISMO REGULADOR DEL SISTEMA NACIONAL DE AEROPUERTOS**

**Decreto 1467/97**

**Desígnanse Presidente, Vicepresidente y Primer Vocal

del Directorio.**

**Bs. As., 30/12/97**

**B.O: 7/01/98**

VISTO el Decreto Nº 375/97, modificado por su similar N°

500/97 y el Decreto de Necesidad y Urgencia N° 842/97, y

CONSIDERANDO:

Que por el artículo 14 del Decreto N° 375/97. se crea

en el ámbito del PODER EJECUTIVO NACIONAL, dentro de la

jurisdicción del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS

PUBLICOS - SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS Y TRANSPORTE, actual SECRETARIA

DE TRANSPORTE - el ORGANISMO REGULADOR DEL SISTEMA NACIONAL DE

AEROPUERTOS (O.R.S.N.A.).

Que resulta necesario, en virtud de las importantes funciones

que le han sido asignadas, que el mismo se encuentre constituido

al momento de firmarse el Contrato de Concesión para la

Explotación, Administración y Funcionamiento del

Grupo A de Aeropuertos del Sistema Nacional de Aeropuertos.

Que de acuerdo al cronograma vigente, según Decisión

Administrativa N° 688/97, la firma de dicho contrato esta

prevista para el próximo 26 de enero de 1998.

Que para cumplir sus funciones, dicho Organismo Regulador, deberá

elevar al PODER EJECUTIVO NACIONAL para su aprobación,

su estructura organizativa dentro de los TREINTA (30) días

de haber quedado constituido.

Que en función de la fecha y plazo citados en los considerandos

anteriores, resulta menester proceder a su integración.

Que el presente se dicta en uso de las atribuciones emergentes

del artículo 99, incisos l) y 7) de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1°-**Desígnase Presidente del

Directorio del ORGANISMO REGULADOR DEL SISTEMA NACIONAL DE AEROPUERTOS,

al Dr. Carlos MARTINO (D.N.I. N° 6.510.650).

**Art. 2°-**Desígnase Vicepresidente del Directorio

del ORGANISMO REGULADOR DEL SISTEMA NACIONAL DE AEROPUERTOS, al

Lic. Alfonso Carlos ENSINCK (D.N.I. N° 4.302.605).

**Art. 3°-**Desígnase Primer vocal del Directorio

del ORGANISMO REGULADOR DEL SISTEMA NACIONAL DE AEROPUERTOS, al

Dr. Enrique Miguel SPINEDI (D.N.I. N° 7.599.761).

**Art. 4°-**Invítase a los Gobernadores de las

Provincias donde se encuentren ubicados aeropuertos que integran

el Sistema Nacional de Aeropuertos, a designar de común

acuerdo, al Segundo Vocal del Directorio, dentro de los VEINTE

(20) días a partir de la entrada en vigencia del presente

decreto.

**Art. 5°-**A fin de posibilitar el escalonamiento previsto

por el artículo 19 del Decreto N° 375/97, en los cargos

de los integrantes del primer Directorio del ORGANISMO REGULADOR

DEL SISTEMA NACIONAL DE AEROPUERTOS, establécese que el

Presidente y el Vicepresidente ejercerán sus mandatos por

el término de TRES (3) años, el Primer vocal por

el término de DOS (2) años y el Segundo Vocal por

el término de UN (1) año.

**Art. 6°-**Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-MENEM.-Jorge

A. Rodríguez.-Roque B. Fernández.
