---
title: "ESTADOS INDEPENDIENTES"
identifier: "DEC-1882-2010"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2010-12-07"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/175000-179999/176137/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "176137"
enactment_date: "2010-12-06"
gazette_number: "32043"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "RECONOCESE A PALESTINA COMO ESTADO LIBRE E INDEPENDIENTE."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/175000-179999/176137/norma.htm"
---
# ESTADOS INDEPENDIENTES

ESTADOS INDEPENDIENTES

Decreto 1882/2010

Reconócese a Palestina como Estado libre e independiente.

Bs. As., 6/12/2010

VISTO y CONSIDERANDO:

Que la REPUBLICA ARGENTINA ha sostenido permanentemente el derecho del pueblo palestino a constituir un Estado independiente, así como el derecho del ESTADO DE ISRAEL a vivir en paz junto a sus vecinos, dentro de fronteras seguras e internacionalmente reconocidas.

Que a pesar de los esfuerzos desplegados desde la Conferencia de Paz de Madrid de 1991 y los Acuerdos de Oslo de 1993 y de las negociaciones que se han desarrollado en las últimas dos décadas, el proceso de paz palestino-israelí no ha alcanzado aún los objetivos fijados.

Que la comunidad internacional debe enviar una firme señal a las partes que permita superar la situación existente, que tiene graves consecuencias para la región así como para la paz y la seguridad internacionales.

Que numerosos Estados de la comunidad internacional han reconocido al ESTADO DE PALESTINA, entre ellos la REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL y la REPUBLICA ORIENTAL DEL URUGUAY, integrantes del MERCOSUR, junto con la REPUBLICA ARGENTINA.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las atribuciones conferidas por el artículo 99, inciso 11 de la CONSTITUCION ARGENTINA.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Reconócese a PALESTINA como Estado libre e independiente.

##### Art. 2º — El MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO adoptará las medidas necesarias para el cumplimiento de lo dispuesto en el artículo precedente.

##### Art. 3º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Héctor M. Timerman.
