---
title: "MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS"
identifier: "DEC-113-2007"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2007-12-21"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/135000-139999/136002/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "136002"
enactment_date: "2007-12-19"
gazette_number: "31308"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DESIGNASE CON CARACTER 'AD HONOREM', COMO SUBSECRETARIO DE ENERGIA ELECTRICA DE LA SECRETARIA DE ENERGIA DEL MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS AL INGENIERO D. LUIS ALBERTO BEURET (M.I. 8.147.476)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/135000-139999/136002/norma.htm"
---
# MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS

MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS

Decreto 113/2007

Desígnase, con carácter "ad honorem", Subsecretario de Energía Eléctrica de la Secretaría de Energía.

Bs. As., 19/12/2007

VISTO el Expediente Nº S01:0481721/2007 del Registro del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, y

CONSIDERANDO:

Que por el expediente mencionado en el visto tramita la designación del Ingeniero D. Luis Alberto BEURET (M.I. 8.147.476) en el cargo de Subsecretario de Energía Eléctrica de la SECRETARIA DE ENERGIA del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

Que a través del mismo se acredita que el mencionado reúne los requisitos necesarios conforme sus antecedentes técnicos y profesionales, para desempeñar el cargo citado en el párrafo precedente.

Que la presente medida no importará erogación adicional alguna para el ESTADO NACIONAL, en tanto la presente designación se realiza con carácter "ad honorem".

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS dependiente de la SUBSECRETARIA LEGAL del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS ha tomado la intervención de su competencia.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones conferidas por el Artículo 99, incisos 1 y 7 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Desígnase con carácter "ad honorem", como Subsecretario de Energía Eléctrica de la SECRETARIA DE ENERGIA del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS al Ingeniero D. Luis Alberto BEURET (M.I. 8.147.476).

##### Art. 2º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Alberto A. Fernández. — Julio M. De Vido.
