---
title: "INTERINATO"
identifier: "DEC-413-1997"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1997-05-20"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/40000-44999/43324/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "43324"
enactment_date: "1997-05-08"
gazette_number: "28650"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "DESIGNASE, INTERINAMENTE A CARGO DEL MINISTERIO DEL INTERIOR, AL MINISTRO DE JUSTICIA DOCTOR DON ELIAS JASSAN.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/40000-44999/43324/norma.htm"
---
# INTERINATO

**MINISTERIO DEL INTERIOR**

**Decreto 413/97**

**Designación del funcionario que se hára cargo

interinamente del citado Departamento de Estado.**

**Bs. As., 8/5/97**

**B.O: 20 / 5 / 97**

VISTO y CONSIDERANDO:

Que el señor Jefe de Gabinete de Ministros, Ingeniero D.

Jorge Alberto RODRIGUEZ concurrirá en visita oficial a

la ciudad de Santiago, REPUBLICA DE CHILE, entre los días

11 y 13 de mayo del corriente año.

Que el Decreto N° 498 del 22 de septiembre de 1995 establece

que la Jefatura de Gabinete de Ministros será desempeñada

interinamente por el señor Ministro del Interior, el cual

no podrá ejercer las funciones propias de su Cartera.

Que, en consecuencia resulta necesario designar al funcionario

que se hará cargo del MINISTERIO DEL INTERIOR.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades emergentes

del artículo 99, inciso 7, de la Constitución Nacional.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1°-**Desígnase al señor

Ministro de Justicia doctor don Elías JASSAN, para que se haga cargo

del despacho del MINISTERIO DEL INTERIOR, mientras el titular

de dicha Cartera se encuentre desempeñando las funciones

del señor Jefe de Gabinete de Ministros.

**Art. 2°-**Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-MENEM.-Jorge

A. Rodríguez.- Carlos V. Corach.
