---
title: "PERSONAL MILITAR"
identifier: "DEC-1123-1997"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1997-11-03"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/47029/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "47029"
enactment_date: "1997-10-29"
gazette_number: "28765"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "NOMBRANSE EN MISION PERMANENTE COMO AGREGADOS NAVALES A LAS EMBAJADAS EN LAS REPUBLICAS DE SUDAFRICA Y DE BOLIVIA, ESTE ULTIMO JEFE DE LA MISION NAVAL ARGENTINA DE INSTRUCCION"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/47029/norma.htm"
---
# PERSONAL MILITAR

**PERSONAL MILITAR**

**Decreto 1123/97**

**Armada Argentina. Nómbranse en "misión permanente"

a Oficiales como Agregados Navales a las Embajadas en las Repúblicas

de Sudáfrica y de Bolivia, este último Jefe de la

Misión Naval Argentina de Instrucción.**

**Bs. As., 29/10/97.**

**B. O.: 3/11/97.**

VISTO lo informado por el señor Jefe del Estado Mayor General

de la Armada, lo propuesto por el señor Ministro de Defensa,

y

CONSIDERANDO:

Que resultó necesario para la ARMADA ARGENTINA proceder

a relevar al Personal Militar Superior que se encontraba prestando

servicios en el exterior.

Que se trata de relevos reglamentarios, cuyos servicios son imprescindibles

mantener y que se encuentran contemplados en la Resolución

N° 426/96 del Ministerio de Defensa.

Que la medida que se propone se fundamenta en lo establecido en

el Artículo 10, de la Ley Orgánica del Servicio

Exterior de la Nación N° 20.957.

Por ello,

EL PRESIDENI'E DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1°-** Dase por nombrado en "misión

permanente" y por el término de SETECIENTOS SESENTA

(760) días, en los cargos y a partir del 15 de enero de

1.997, al siguiente personal Militar Superior:

- Capitán de Navío de Infantería de Marina

D. Hugo Jorge SANTILLAN (DNI N° 8.349.815), Agregado Naval

a la Embajada de la REPUBLICA ARGENTINA en la REPUBLICA DE SUDAFRICA.

- Capitán de Navío de Infantería de Marina

D. Oscar Alfredo MONNEREAU (DNI N° 8.348.030). Agregado Naval

a la Embajada de la REPUBLICA ARGENTINA en la REPUBLICA DE BOLIVIA

y Jefe de la MISION NAVAL ARGENTINA DE INSTRUCCION en ese PAIS.

**Art. 2°-** Los gastos de las presentes comisiones deberán

ser imputados a las partidas del Presupuesto de la Administración

Pública Nacional - Ejercicios 1997, 1998 y 1999, que se

indican:

4522 - 016 - 1 - 1 - 1

4522 - 016 - 1 - 1 - 4

4522 - 016 - 1 - 5 - 0

4522 - 016 - 3 - 5 - 1

4522 - 016 - 3 - 7 - 1.

**Art. 3°-** Por la DIRECCION NACIONAL DE CEREMONIAL,

se otorgaron los pasaportes correspondientes.

**Art. 4°-** Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-

MENEM.- Jorge Domínguez.- Guido Di Tella.
