---
title: "MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA"
identifier: "DEC-68-2019"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2019-12-24"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/330000-334999/333569/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "333569"
enactment_date: "2019-12-23"
gazette_number: "34269"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADA A PARTIR DEL 19 DE DICIEMBRE DE 2019 A LA INGENIERA AGRONOMA DA. DIANA MARIA GUILLEN (D.N.I. N° 5.901.955), EN EL CARGO DE TITULAR DE LA UNIDAD GABINETE DE ASESORES DEL MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, CON NIVEL DE SECRETARIA. Y OTRAS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/330000-334999/333569/norma.htm"
times_modified: "4"
---
# MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA

**MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERÍA Y PESCA**

**Decreto 68/2019**

**DCTO-2019-68-APN-PTE - Designaciones.**

Ciudad de Buenos Aires, 23/12/2019

VISTO, el artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Dáse por designada a partir del 19 de diciembre de 2019 a

la Ingeniera Agrónoma Da. Diana María GUILLEN (D.N.I. N° 5.901.955), en

el cargo de Titular de la UNIDAD GABINETE DE ASESORES del MINISTERIO DE

AGRICULTURA, GANADERÍA Y PESCA, con nivel de Secretaría.

##### ARTÍCULO 2°.- Dáse por designado a partir del 10 de diciembre de 2019

al Abogado D. Fernando Julián ECHAZARRETA (D.N.I. N° 12.248.345) en el

cargo de Secretario de Agricultura, Ganadería y Pesca del MINISTERIO DE

AGRICULTURA, GANADERÍA Y PESCA.

##### ARTÍCULO 3°.- Dáse por designado a partir del 10 de diciembre de 2019

al señor Miguel Ángel GOMEZ (D.N.I. N° 21.771.719) en el cargo de

Secretario de Agricultura Familiar, Coordinación y Desarrollo

Territorial del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERÍA Y PESCA.

##### ARTÍCULO 4°.- Dáse por aceptada a partir del 10 de diciembre de 2019 la

renuncia del Licenciado en Economía D. Marcelo Eduardo ALOS (D.N.I. N°

20.463.339) al cargo de Vicepresidente del INSTITUTO NACIONAL DE

VITIVINICULTURA, organismo descentralizado en la órbita del MINISTERIO

DE AGRICULTURA, GANADERÍA Y PESCA.

##### ARTÍCULO 5°.- Dáse por designado a partir del 10 de diciembre de 2019

al Licenciado en Economía D. Marcelo Eduardo ALOS (D.N.I. N°

20.463.339) en el cargo de Secretario de Alimentos y Bioeconomía del

MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERÍA Y PESCA.

##### ARTÍCULO 6°.- Dáse por designado a partir del 19 de diciembre de 2019

al Abogado D. Julio Cesar VITALE (D.N.I. N° 20.030.906) en el cargo de

Subsecretario de Gestión Administrativa del MINISTERIO DE AGRICULTURA,

GANADERÍA Y PESCA.

##### ARTÍCULO 7°.- Dáse por designado a partir del 10 de diciembre de 2019

al Ingeniero Agrónomo D. Javier PRECIADO PATIÑO (D.N.I. N° 16.763.080)

en el cargo de Subsecretario de Mercados Agropecuarios del MINISTERIO

DE AGRICULTURA, GANADERÍA Y PESCA.

##### ARTÍCULO 8°.- Dáse por designado a partir del 10 de diciembre de 2019

al Contador Público D. Delfo Emilio BUCHAILLOT (D.N.I. N°16.313.205) en

el cargo de Subsecretario de Agricultura del MINISTERIO DE AGRICULTURA,

GANADERÍA Y PESCA.

##### ARTÍCULO 9°.- Dáse por designado a partir del 10 de diciembre de 2019

al Médico Veterinario D. José María ROMERO (D.N.I. N° 12.501.009) en el

cargo de Subsecretario de Ganadería del MINISTERIO DE AGRICULTURA,

GANADERÍA Y PESCA.

##### ARTÍCULO 10.- Dáse por designado a partir del 10 de diciembre de 2019

al Abogado D. Carlos Damián LIBERMAN (D.N.I. N° 25.790.301) en el cargo

de Subsecretario de Pesca y Acuicultura del MINISTERIO DE AGRICULTURA,

GANADERÍA Y PESCA.

##### ARTÍCULO 11.- Dáse por aceptada a partir del 10 de diciembre de 2019 la

renuncia del Ingeniero en Producción Agropecuaria D. Ricardo Luis NEGRI

(D.N.I. Nº 23.326.966) al cargo de Presidente del SERVICIO NACIONAL DE

SANIDAD Y CALIDAD AGROALIMENTARIA, organismo descentralizado en la

órbita del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERÍA Y PESCA.

##### ARTÍCULO 12.- Dáse por designado a partir del 10 de diciembre de 2019

al Ingeniero Agrónomo D. Carlos Alberto PAZ (D.N.I. Nº 10.157.785) al

cargo de Presidente del SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD Y CALIDAD

AGROALIMENTARIA, organismo descentralizado en la órbita del MINISTERIO

DE AGRICULTURA, GANADERÍA Y PESCA.

##### ARTÍCULO 13.- Dáse por aceptada a partir del 10 de diciembre de 2019 la

renuncia del Ingeniero Agrónomo D. Guillermo Luis ROSSI (D.N.I. N°

17.831.558) al cargo de Vicepresidente del SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD

Y CALIDAD AGROALIMENTARIA, organismo descentralizado en la órbita del

MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERÍA Y PESCA.

##### ARTÍCULO 14.- Dáse por designado a partir del 10 de diciembre de 2019

al Ingeniero en Producción Agropecuaria D. Carlos Miguel MILICEVIC

(D.N.I. Nº 17.794.829) al cargo de Vicepresidente del SERVICIO NACIONAL

DE SANIDAD Y CALIDAD AGROALIMENTARIA, organismo descentralizado en la

órbita del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERÍA Y PESCA.

##### ARTÍCULO 15.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. FERNÁNDEZ - Santiago Andrés Cafiero -

Luis Eugenio Basterra

e. 24/12/2019 N° 99927/19 v. 24/12/2019
