---
title: "COMISION TECNICA MIXTA DEL FRENTE MARITIMO"
identifier: "DEC-1164-1997"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1997-11-12"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/47226/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "47226"
enactment_date: "1997-11-07"
gazette_number: "28772"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "DESIGNASE A  HECTOR MANUEL SALAMANCO COMO DELEGADO POR LA SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTACION"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/47226/norma.htm"
---
# COMISION TECNICA MIXTA DEL FRENTE MARITIMO

**COMISION TECNICA MIXTA DEL FRENTE MARITIMO**

**Decreto 1164/97**

**Desígnase Delegado de la Secretaría de Agricultura,

Ganadería, Pesca y Alimentación.**

**Bs. As., 7/11/97**

**B.O: 12/11/97**

VISTO el Tratado del Río de la Plata y su Frente Marítimo,

suscripto por la REPUBLICA ARGENTINA y la REPUBLICA ORIENTAL DEL

URUGUAY, aprobado por Ley Nº 20.645 del 31 de enero de 1974,

entrado en vigencia el 12 de febrero de 1974, el Decreto Nº

92 del 10 de enero de 1976, en virtud del cual se constituyó

la Delegación Argentina ante la COMISION TECNICA MIXTA

DEL FRENTE MARITIMO, y

CONSIDERANDO:

Que por Decreto Nº 838 del 16 de junio de 1995 el señor

Doctor D. Eduardo Alberto PUCCI fue designado Delegado de la SECRETARIA

DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTACION del MINISTERIO

DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS ante la COMISION TECNICA

MIXTA DEL FRENTE MARITIMO.

Que con fecha 16 de junio de 1997 el mencionado funcionario presentó

su renuncia como Delgado, la que le fue aceptada por Resolución

del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL

Y CULTO Nº 2133 del 25 de julio de 1997.

Que a fin de asegurar la continuidad de las tareas de la Comisión

Técnica Mixta es necesario designar un reemplazante.

Que la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTACION

del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS ha propuesto

para ocupar el cargo de Delegado al señor Doctor D. Héctor

Manuel SALAMANCO (DNI 4.449.660).

Que el artículo 99, inciso 7) de la CONSTITUCION NACIONAL,

faculta al PODER EJECUTIVO NACIONAL para el dictado de la presente

medida.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º-**Desígnase Delegado de la

SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTACION DEL

MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS ante la COMISION

TECNICA MIXTA DEL FRENTE MARITIMO, al señor Doctor D. Héctor

Manuel SALAMANCO (DNI 4.449.660).

**Art. 2º-**Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-MENEM.-Guido

Di Tella.
