---
title: "VETO"
identifier: "DEC-562-1995"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1995-10-17"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/25000-29999/28334/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "28334"
enactment_date: "1995-10-10"
gazette_number: "28250"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "OBSERVASE EL PROYECTO DE LEY REGISTRADO BAJO EL NUMERO 24.559."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/25000-29999/28334/norma.htm"
---
# VETO

**VETO**

**Decreto N° 562/1995**

**Obsérvase el Proyecto de Ley registrado bajo el N° 24.559.**

Bs. As., 10/10/95

VISTO el Proyecto de Ley N° 24.559 sancionado por el Honorable Congreso de la Nación el 20 de setiembre de1995, y

CONSIDERANDO:

Que el Proyecto de Ley citado declara el día 24 de abril como "Día de

repudio y lucha contra la discriminación del hombe contra el hombre",

en homenaje a todos los seres humanos víctimas de la discriminación y

la intolerancia.

Que resultaría más apropiado declarar como "Día de repudio y lucha

contra la discriminación del hombre contra el hombre" una fecha que

comprenda a la humanidad toda.

Que en tal sentido, el 10 de diciembre de 1948 la Asamblea General de

las Naciones Unidas adoptó la "Declaración Universal de los Derechos

Humanos" señalando que la libertad, la justicia y la paz en el mundo

tienen por base el reconocimiento de la dignidad intrínseca y de los

derechos iguales e inalienables de todos los miembros de la familia

humana.

Que el reconocimiento y el menosprecio de los derechos humanos han

originado actos de barbarie ultrajantes para la conciencia de la

humanidad, y la aspiración más elevada del hombre es el advenimiento de

un mundo en que los seres humanos disfruten de la libertad de palabra y

de la libertad de conciencia.

Que de acuerdo a los expuesto, corresponde observar en su totalidad el proyecto de Ley registrado bajo el N° 24.559.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 83 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º -** Obsérvase el Proyecto de Ley registrado bajo el N° 24.559

**Art. 2º -**Devuélvase al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION el Proyecto de Ley citado en el artículo anterior.**Art. 5º -** Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional

del Registro Oficial y archívese. - MENEM. - Eduardo Bauzá. - Guido Di

tella.
