---
title: "MINISTERIO DE RELACIONES  EXTERIORES Y CULTO"
identifier: "DEC-1941-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-11-29"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/220000-224999/222985/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "222985"
enactment_date: "2013-11-28"
gazette_number: "32775"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "DESIGNASE SECRETARIO DE RELACIONES ECONOMICAS INTERNACIONALES DEL MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO AL LICENCIADO D. CARLOS ALBERTO BIANCO (D.N.I. Nº 25.285.052), A PARTIR DEL DIA 2 DE DICIEMBRE DE 2013."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/220000-224999/222985/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# MINISTERIO DE RELACIONES  EXTERIORES Y CULTO

**MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO**

**Decreto 1941/2013**

**Desígnase Secretario de Relaciones Económicas Internacionales.**

Bs. As., 28/11/2013

VISTO los Artículos 99, inciso 7 de la CONSTITUCION NACIONAL y 6° de la

Ley del Servicio Exterior de la Nación Nº 20.957 y sus modificatorias.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Desígnase

Secretario de Relaciones Económicas Internacionales del MINISTERIO DE

RELACIONES EXTERIORES Y CULTO al Licenciado D. Carlos Alberto BIANCO

(D.N.I. Nº 25.285.052), a partir del día 2 de diciembre de 2013.

**Art. 2° —** Asígnase la categoría

de Embajador Extraordinario y Plenipotenciario, al solo efecto del

rango protocolar, conforme lo establece el Artículo 6° de la Ley del

Servicio Exterior de la Nación Nº 20.957, al Licenciado D. Carlos

Alberto BIANCO, mientras dure el desempeño de sus funciones como

Secretario de Relaciones Económicas Internacionales del MINISTERIO DE

RELACIONES EXTERIORES Y CULTO.

**Art. 3° —** Los gastos que

demande el cumplimiento del presente decreto se atenderán con cargo a

los créditos específicos del presupuesto del MINISTERIO DE RELACIONES

EXTERIORES Y CULTO.

**Art. 4° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Jorge M. Capitanich. — Héctor M.

Timerman.
