---
title: "POLICIA FEDERAL"
identifier: "DEC-14641-1960"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1960-12-03"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/310000-314999/312246/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "312246"
norm_class: "Reglamentario"
enactment_date: "1960-11-22"
gazette_number: "19399"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "MODIFICASE EL ARTICULO 256 DE LA REGLAMENTACION CON EL OBJETO DE CENTRALIZAR LAS TAREAS DE LA DIRECION PERSONAL EN LO RELACIONADO CON LA TRAMITACION DE AUTORIZACIONES DEL PERSONAL PARA RESIDIR FUERA DE LA CAPITAL FEDERAL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/310000-314999/312246/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# POLICIA FEDERAL

**Ministerio del Interior**

**POLICIA FEDERAL**

**DECRETO N° 14.641**

**LEY ORGANICA. Modifícase el artículo

256 de la Reglamentación, con el objeto de centralizar las tareas de la

Dirección Personal en lo relacionado con la tramitación de

autorizaciones del personal para residir fuera de la Capital Federal.**

Bs. As., 23/11/60

VISTO el Expediente 21.642-P-1960, por el que la Policía Federal

solicita la modificación del art. 256, de la Reglamentación de su Ley

Orgánica (Decreto N° 6580/58), con el objeto de descentralizar las

tareas que cumple la Dirección Personal, en lo relacionado con la

tramitación de autorización del personal para residir fuera de la

capital;

Por ello,

**El Presidente de la Nación Argentina**

**Decreta:**

**Artículo 1°-** Modifícase el

##### artículo 256 de la Reglamentación de la Ley Orgánica de la Policía

Federal (Decreto N° 6580/58), el que quedará redactado en la siguiente

forma:

"256.- El personal en actividad que desee fijar su residencia, de

acuerdo con el artículo anterior, requerirá autorización al jefe de la

dependencia donde revista, quien la concederá, cuando se cumplimenten

aquellos términos y lo comunicará a la Dirección Personal, para las

anotaciones pertinentes.

Con respecto al personal que recién ingrese a la repartición, será la

Dirección Personal (Sección Reclutamiento), la que verificará las

circunstancias determinadas en el art. 255.

El personal autorizado para residir fuera de la capital deberá fijar

como domicilio en la libreta de enrolamiento o cívica, la dependencia

donde presta servicios, dejando expresa constancia de su profesión de

policía, al realizar las tramitaciones respectivas."

**Art. 2°-** Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección General del Boletín Oficial e Imprentas y archívese.

FRONDIZI- Alfredo R. Vítolo
