---
title: "ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL"
identifier: "DEC-78-2017"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2017-01-31"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/270000-274999/271339/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "271339"
enactment_date: "2017-01-30"
gazette_number: "33556"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "SUSTITUYESE DEL ANEXO I AL ARTICULO 1° DEL DECRETO N° 357 DE FECHA 21 DE FEBRERO DE 2002, SUS MODIFICATORIOS Y COMPLEMENTARIOS ORGANIGRAMA DE APLICACION DE LA ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL CENTRALIZADA EL APARTADO XIX, CORRESPONDIENTE AL MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, EL QUE QUEDARA REDACTADO DE CONFORMIDAD CON EL DETALLE OBRANTE EN LA PLANILLA ANEXA (IF-2017-01165554-APN-MDS) AL PRESENTE ARTICULO, QUE FORMA PARTE INTEGRANTE DE ESTE DECRETO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/270000-274999/271339/norma.htm"
times_modified: "2"
modifies_count: "1"
---
# ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL

**ADMINISTRACIÓN PÚBLICA NACIONAL**

**Decreto 78/2017**

**Modificación. Decreto N° 357/2002.**

Ciudad de Buenos Aires, 30/01/2017

VISTO el Expediente Electrónico N° EX-2016-04203117-APN-DGAJ#MDS, la

Ley de Ministerios (texto ordenado Decreto N° 438/92) y sus

modificatorias, los Decretos Nros. 1455 del 12 de diciembre de 1996 y

sus modificatorios, 357 del 21 de febrero de 2002, sus modificatorios y

complementarios, 1703 del 15 de octubre de 2008, 1067 del 14 de agosto

de 2009, 668 del 12 de mayo de 2010 y sus modificatorios y 13 del 10 de

diciembre de 2015 y su modificatorio, y

CONSIDERANDO:

Que a través del Decreto N° 1455/96 se creó, con dependencia directa de

la entonces SECRETARÍA DE DESARROLLO SOCIAL de la PRESIDENCIA DE LA

NACIÓN, la COMISIÓN NACIONAL DE ACCIÓN SOCIAL DIRECTA, y se estableció

que la misma estaría integrada por UN (1) Presidente con rango y

jerarquía de Subsecretario, y CINCO (5) vocales que percibirían una

remuneración equivalente al Nivel A Grado 8 del ex Sistema Nacional de

la Profesión Administrativa (SI.NA.P.A.).

Que por el Decreto N° 1703/08 se determinó que la COMISIÓN DE PROMOCIÓN

Y ASISTENCIA DE LOS CENTROS DE DESARROLLO INFANTIL COMUNITARIOS estaría

integrada por un Presidente, con rango y jerarquía de Subsecretario.

Que por el Decreto N° 1067/09 se estableció que el PROGRAMA DE INGRESO

SOCIAL CON TRABAJO creado por la Resolución MD N° 3182/2009 está a

cargo de la UNIDAD EJECUTORA DE INGRESO SOCIAL CON TRABAJO, cuyo

titular tiene rango y jerarquía de Subsecretario.

Que por el Decreto N° 668/10 se creó, con dependencia directa de la

SECRETARÍA DE GESTIÓN Y ARTICULACIÓN INSTITUCIONAL del MINISTERIO DE

DESARROLLO SOCIAL, el cargo extraescalafonario de Coordinador de

Identificación de Necesidades Críticas, cuyo titular tiene rango y

jerarquía de Subsecretario.

Que resulta necesario suprimir los cargos extraescalafonarios de

TITULAR de la UNIDAD EJECUTORA DEL PROGRAMA DE INGRESO SOCIAL CON

TRABAJO, de COORDINADOR DE IDENTIFICACIÓN DE NECESIDADES CRÍTICAS y de

la COMISIÓN DE PROMOCIÓN Y ASISTENCIA DE LOS CENTROS DE DESARROLLO

INFANTIL COMUNITARIOS y, CUATRO (4) cargos de VOCALES de la COMISIÓN

NACIONAL DE ACCIÓN SOCIAL DIRECTA remuneración equivalente al Nivel A,

Grado 8 del ex Sistema Nacional de la Profesión Administrativa

(SI.NA.P.A.).

Que mediante el Decreto N° 357/02 se aprobó el Organigrama de

Aplicación de la ADMINISTRACIÓN PÚBLICA NACIONAL centralizada hasta

nivel de Subsecretaría, entre los cuales se encuentran los referidos al

MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, para cumplir con las responsabilidades

que le son propias, estableciendo, asimismo, sus competencias.

Que por el Decreto N° 13/15 se modificó la Ley de Ministerios (texto ordenado por Decreto N° 438/92) y modificatorias.

Que en función de las competencias asignadas al MINISTERIO DE

DESARROLLO SOCIAL por el Decreto mencionado en el considerando

precedente, resulta necesario reordenar los objetivos de esa

Jurisdicción.

Que la SUBSECRETARÍA DE PLANIFICACIÓN DE EMPLEO PÚBLICO, dependiente de

la SECRETARÍA DE EMPLEO PÚBLICO del MINISTERIO DE MODERNIZACIÓN y la

SECRETARÍA DE HACIENDA del MINISTERIO DE HACIENDA, han tomado la

intervención que les compete.

Que la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL se ha expedido en el ámbito de su competencia.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las facultades

conferidas por el artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1° — Sustitúyese del Anexo I al Artículo 1° del Decreto N° 357

de fecha 21 de febrero de 2002, sus modificatorios y complementarios

—Organigrama de Aplicación de la ADMINISTRACIÓN PUBLICA NACIONAL

centralizada— el Apartado XIX, correspondiente al MINISTERIO DE

DESARROLLO SOCIAL, el que quedará redactado de conformidad con el

detalle obrante en la Planilla Anexa (IF-2017-01165554-APN-MDS) al

presente artículo, que forma parte integrante de este Decreto.

##### ARTÍCULO 2° — Sustitúyese del Anexo II al Artículo 2° del Decreto N°

357 de fecha 21 de febrero de 2002, sus modificatorios y

complementarios —Objetivos— el Apartado XIX, correspondiente al

MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, el que quedará redactado de

conformidad con el detalle obrante en la Planilla Anexa

(IF-2017-01165684-APN-MDS) al presente artículo, que forma parte

integrante de este Decreto.

##### ARTÍCULO 3° — Apruébase la conformación organizativa del MINISTERIO DE

DESARROLLO SOCIAL, de acuerdo al organigrama que como ANEXO I

(IF-2017-01165716-APN-MDS), forma parte integrante del presente decreto.

##### ARTÍCULO 4° — Suprímense los cargos extraescalafonarios de TITULAR de

la UNIDAD EJECUTORA DEL PROGRAMA DE INGRESO SOCIAL CON TRABAJO, de

COORDINADOR DE IDENTIFICACIÓN DE NECESIDADES CRÍTICAS y de TITULAR de

la COMISIÓN DE PROMOCIÓN Y ASISTENCIA DE LOS CENTROS DE DESARROLLO

INFANTIL COMUNITARIOS, todos ellos con rango y jerarquía de

Subsecretario y CUATRO (4) cargos de VOCALES de la COMISIÓN NACIONAL DE

ACCIÓN SOCIAL DIRECTA, con remuneración equivalente al Nivel A, Grado 8

del ex Sistema Nacional de la Profesión Administrativa (SI.NA.P.A.).

##### ARTÍCULO 5° — Hasta tanto se concluya con la reestructuración de las

áreas afectadas por la presente medida, se mantendrán vigentes las

aperturas estructurales existentes con nivel inferior a las aprobadas

en el presente, las que transitoriamente mantendrán las

responsabilidades primarias y dotaciones vigentes con sus respectivos

niveles, grados de revista y funciones ejecutivas previstas en el

Decreto N° 2.098/08.

##### ARTÍCULO 6° — El gasto que demande el cumplimiento de la presente

medida será atendido con cargo a los créditos asignados por el

Presupuesto General de la Administración Nacional vigente a la

Jurisdicción 85 - MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

##### ARTÍCULO 7° — Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. — MACRI. — Marcos Peña. — Carolina

Stanley.

PLANILLA ANEXA AL ARTÍCULO 1°

XIX.- MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL

• SECRETARÍA DE ACOMPAÑAMIENTO Y PROTECCIÓN SOCIAL

SUBSECRETARÍA DE FORTALECIMIENTO INSTITUCIONAL

SUBSECRETARÍA DE JUVENTUD

SUBSECRETARÍA DE POLÍTICAS ALIMENTARIAS

SUBSECRETARÍA DE RESPONSABILIDAD SOCIAL PARA EL DESARROLLO SOSTENIBLE

• SECRETARÍA DE COORDINACIÓN Y MONITOREO INSTITUCIONAL

SUBSECRETARÍA DE ARTICULACIÓN JURÍDICO INSTITUCIONAL

SUBSECRETARÍA DE COORDINACIÓN ADMINISTRATIVA

SUBSECRETARÍA DE PLANIFICACIÓN Y COMUNICACIÓN ESTRATÉGICA

• SECRETARÍA DE ECONOMÍA SOCIAL

SUBSECRETARÍA DE HERRAMIENTAS PARA LA ECONOMÍA SOCIAL

SUBSECRETARÍA DE POLÍTICAS INTEGRADORAS

SUBSECRETARÍA DE LA ECONOMÍA POPULAR

• SECRETARÍA DE GESTIÓN Y ARTICULACIÓN INSTITUCIONAL

SUBSECRETARÍA DE ABORDAJE TERRITORIAL

SUBSECRETARÍA DE IDENTIFICACIÓN Y ATENCIÓN DE NECESIDADES CRÍTICAS

SUBSECRETARÍA DE ORGANIZACIÓN COMUNITARIA

• SECRETARÍA NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA

SUBSECRETARÍA DE DERECHOS PARA LA NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA

SUBSECRETARÍA DE DESARROLLO INSTITUCIONAL E INTEGRACIÓN FEDERAL

SUBSECRETARÍA DE PRIMERA INFANCIA

IF-2017-01165554-APN-MDS

PLANILLA ANEXA AL ARTÍCULO 2°

MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL

SECRETARÍA DE ACOMPAÑAMIENTO Y PROTECCIÓN SOCIAL

OBJETIVOS:

1. Entender en el diseño de las políticas sociales tendientes a

acompañar y proteger a los grupos especialmente vulnerables, a través

de la implementación de programas de protección social, de seguridad

alimentaria y el fortalecimiento de las Organizaciones de la Sociedad

Civil.

2. Entender en el diseño, gestión y evaluación de políticas sociales de protección.

3. Entender en el diseño de la política alimentaria destinada a la población en condiciones de vulnerabilidad.

4. Entender en el diseño y en la implementación de políticas sociales

destinadas fomentar la participación activa de los jóvenes.

5. Entender en el diseño e implementación de las políticas sociales de

fortalecimiento de las organizaciones de la sociedad civil.

6. Entender en el diseño e implementación de acciones que promuevan el desarrollo sostenible y la responsabilidad social.

7. Promover el acceso a la igualdad de oportunidades y la mejora de la

calidad de vida de las poblaciones de lesbianas, gays, transexuales,

travestis, transgénero, intersex y queer.

MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL

SECRETARÍA DE ACOMPAÑAMIENTO Y PROTECCIÓN SOCIAL

SUBSECRETARÍA DE FORTALECIMIENTO INSTITUCIONAL

OBJETIVOS:

1. Asistir a la SECRETARÍA DE ACOMPAÑAMIENTO Y PROTECCIÓN SOCIAL, en el

diseño de las políticas sociales de fortalecimiento institucional de

las organizaciones de la sociedad civil.

2. Propiciar el establecimiento de mecanismos que permitan un mayor

conocimiento y una mejor visualización pública de las actividades

desarrolladas por las Organizaciones de la Sociedad Civil.

3. Promover y desarrollar el fortalecimiento de las Organizaciones de

la Sociedad Civil, procurando el fortalecimiento de la participación

ciudadana y propiciar condiciones favorables para impulsar el trabajo

de las organizaciones sociales.

4. Promover la generación de espacios institucionales de articulación

intersectorial que posibiliten una mayor participación de las

Organizaciones de la Sociedad Civil (OSC) en la gestión de políticas

públicas.

5. Impulsar acciones de fortalecimiento de las Organizaciones de la

Sociedad Civil (OSC) a través de programas conjuntos de capacitación y

gestión asociada.

6. Promover el reconocimiento de la labor de las organizaciones de la

sociedad civil en la promoción y protección de derechos y en la

ejecución de acciones tendientes a la atención de personas en situación

de vulnerabilidad o de exclusión social.

MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL

SECRETARÍA DE ACOMPAÑAMIENTO Y PROTECCIÓN SOCIAL

SUBSECRETARÍA DE JUVENTUD

OBJETIVOS:

1. Asistir a la SECRETARÍA DE ACOMPAÑAMIENTO Y PROTECCIÓN SOCIAL en el

diseño e implementación de políticas sociales destinadas a jóvenes.

2. Presidir el funcionamiento del Consejo Federal de la Juventud conforme la Ley N° 26.227.

3. Fomentar en los jóvenes la participación comunitaria, el compromiso

público y valores como la solidaridad, la equidad, la memoria, la

responsabilidad y la identidad nacional.

4. Fortalecer el reconocimiento de los jóvenes en la sociedad como sujetos activos de derechos.

5. Articular la intervención de los organismos gubernamentales

competentes en toda materia que se vincule a problemáticas relacionadas

con la juventud, comprendiendo aspectos como la capacitación en oficios

y primer empleo, terminalidad educativa, políticas culturales,

artísticas, iniciativas deportivas, turismo, prevención de adicciones,

situación de calle, salud reproductiva, participación ciudadana,

violencia institucional o escolar, entre otras.

6. Diseñar e impulsar acciones tendientes a incentivar la participación

de la juventud en el abordaje de las distintas problemáticas de la

población, en forma complementaria con las políticas estatales.

7. Impulsar la creación de centros juveniles atendiendo las necesidades territoriales y locales de la juventud.

8. Promover la institucionalización y articulación de los espacios de

juventud en todas las jurisdicciones del territorio nacional.

MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL

SECRETARÍA DE ACOMPAÑAMIENTO Y PROTECCIÓN SOCIAL

SUBSECRETARÍA DE POLÍTICAS ALIMENTARIAS

OBJETIVOS:

1. Asistir a la SECRETARÍA DE ACOMPAÑAMIENTO Y PROTECCIÓN SOCIAL en el

diseño de la política alimentaria a nivel nacional y en la evaluación

de su cumplimiento.

2. Proponer, planificar y coordinar la ejecución de políticas

alimentarias y acciones desde una red federal que propicie la seguridad

alimentaria de la población con alta vulnerabilidad social, priorizando

el fortalecimiento de la unidad doméstica en riesgo social.

3. Planificar y programar la ejecución de acciones de prevención y

respuesta inmediata ante eventuales situaciones de emergencia

alimentaria, en coordinación con las áreas competentes.

4. Planificar, coordinar y evaluar las estrategias alimentarias de la

Subsecretaría con las implementadas por otros programas sociales

nacionales, provinciales, municipales y del Gobierno de la Ciudad

Autónoma de Buenos Aires, que coadyuven el funcionamiento de una red

federal de alimentación y nutrición.

5. Planificar acciones destinadas a mejorar la calidad de dieta

alimentaria mediante la autoproducción, promoviendo alternativas

agroalimentarias.

6. Efectuar un diagnóstico nacional de las necesidades de asistencia

alimentaria nutricional de la población y coordinar planes de educación

alimentaria nutricional a nivel nacional.

MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL

SECRETARÍA DE ACOMPAÑAMIENTO Y PROTECCIÓN SOCIAL

SUBSECRETARÍA DE RESPONSABILIDAD SOCIAL PARA EL DESARROLLO SOSTENIBLE

OBJETIVOS:

1. Asistir a la SECRETARÍA DE ACOMPAÑAMIENTO Y PROTECCIÓN SOCIAL en el diseño de las políticas de responsabilidad social.

2. Proponer y crear instancias de sensibilización para la selección y

adopción de prácticas de responsabilidad social en las distintas

comunidades.

3. Entender en la coordinación de los actores jurisdiccionales,

vinculados con la adopción de prácticas sociales y empresariales

responsables.

4. Entender en el establecimiento de metas compatibles con el

desarrollo sustentable de la sociedad, preservando recursos ambientales

y culturales para las futuras generaciones

5. Articular sinergias entre los sectores de la sociedad civil,

empresarial y gubernamental, propiciando generar entendimientos y

procesos de desarrollo sostenible.

6. Entender en el monitoreo de los avances que se produzcan en relación

a la adopción de opciones estratégicas de responsabilidad empresarial y

social, dirigiendo su difusión, análisis y promoviendo propuestas para

su continuo afianzamiento en el accionar jurisdiccional.

MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL

SECRETARÍA DE COORDINACIÓN Y MONITOREO INSTITUCIONAL

OBJETIVOS:

1. Entender en las cuestiones vinculadas con la gestión económica,

financiera, patrimonial, de infraestructura, de mantenimiento y de

servicios y de los demás bienes del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

2. Asistir con el diseño de la política presupuestaria de la jurisdicción y realizar la evaluación de su cumplimiento.

3. Entender en la aplicación de las políticas de sistemas administrativos y servicios digitales.

4. Entender en el desarrollo de las actividades de apoyo legal,

técnico, administrativo, de recursos humanos de la Jurisdicción y

fiscalizarlas en sus organismos desconcentrados y descentralizados.

5. Definir los lineamientos para el diseño e implementación de los

procedimientos de evaluación y seguimiento de los planes, programas y

proyectos de la Jurisdicción, la optimización de la gestión de los

mismos, y el intercambio y evaluación de impacto en la implementación

de las políticas sociales.

6. Entender en la comunicación del área social, a través de la difusión

de las acciones desarrolladas en el cumplimiento de las políticas

sociales en todo el país.

7. Fortalecer la comunicación de las políticas sociales, en el ámbito de su competencia.

8. Difundir las acciones conjuntas desarrolladas con las Provincias, el

Gobierno de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires, los Municipios y

organizaciones no gubernamentales, en el área de competencia específica.

9. Entender en el diseño, elaboración, definición de ajustes y

actualizaciones de instrumentos, herramientas y procedimientos

tendientes a posibilitar la disponibilidad de insumos de información

social en coordinación con las áreas competentes.

10. Entender en el monitoreo del funcionamiento de los programas de

índole social con financiamiento internacional, así como el

cumplimiento de los compromisos financieros adquiridos.

11. Supervisar y coordinar el organismo desconcentrado COMISIÓN NACIONAL DE PENSIONES ASISTENCIALES.

MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL

SECRETARÍA DE COORDINACIÓN Y MONITOREO INSTITUCIONAL

SUBSECRETARÍA DE ARTICULACIÓN JURÍDICO INSTITUCIONAL

OBJETIVOS:

1. Entender en el control de la legalidad y legitimidad de los actos administrativos de la Jurisdicción.

2. Coordinar la prestación del servicio jurídico en la Jurisdicción.

3. Intervenir en los proyectos de Leyes, Decretos que introduzcan o

modifiquen normas vinculadas con la actividad sustantiva de la

Jurisdicción, emitiendo opinión en los trámites que involucren el

dictado de actos administrativos de alcance general y de aplicación

permanente, que fueran a dictarse en la Jurisdicción.

4. Supervisar el accionar de los servicios jurídicos pertenecientes a los organismos descentralizados.

5. Instruir los sumarios administrativos de la jurisdicción y de las áreas que no cuenten con servicio específico propio.

6. Articular con todas las áreas del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL las actividades de asesoramiento legal permanente.

7. Intervenir en los trámites que involucren el dictado de actos

administrativos que fueran a dictarse por parte de la titular del

MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL y del titular de la SECRETARÍA DE

COORDINACIÓN Y MONITOREO INSTITUCIONAL, pudiendo emitir opinión tanto

jurídica, como de oportunidad, mérito y conveniencia.

8. Entender en el diseño de los instrumentos legales de la Jurisdicción.

9. Ejercer la representación jurídica institucional del MINISTERIO DE

DESARROLLO SOCIAL, ya sea ante otros organismos del Estado Nacional, o

de otros Poderes del Estado, Provincias, Municipios u otras autoridades

Locales, personas físicas y/o jurídicas de carácter privado.

MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL

SECRETARÍA DE COORDINACIÓN Y MONITOREO INSTITUCIONAL

SUBSECRETARÍA DE COORDINACIÓN ADMINISTRATIVA

OBJETIVOS:

1. Asistir en el diseño de la política presupuestaria de la jurisdicción y en la evaluación de su cumplimiento.

2. Asistir en la formulación y programación de la ejecución

presupuestaria y en las modificaciones que se proyecten durante el

ejercicio financiero, efectuando los trámites administrativos

necesarios.

3. Coordinar la aplicación de la política de sistemas administrativos y

de servicios digitales, en coordinación de las áreas competentes.

4. Efectuar la planificación, coordinación y asistencia a las

actividades administrativas de las áreas integrantes de la jurisdicción

y de las entidades descentralizadas y desconcentradas dependientes.

5. Supervisar el despacho de la documentación administrativa de la Jurisdicción.

6. Entender en la administración y control del funcionamiento técnico

administrativo de las unidades ejecutoras de los programas de índole

social con financiamiento internacional y controlar el cumplimiento de

los compromisos financieros adquiridos, en lo relativo a proyectos

internacionales en el área de competencia del Ministerio.

7. Monitorear los procedimientos de rendiciones de cuentas de la Jurisdicción.

MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL

SECRETARÍA DE COORDINACIÓN Y MONITOREO INSTITUCIONAL

SUBSECRETARÍA DE PLANIFICACIÓN Y COMUNICACIÓN ESTRATÉGICA

OBJETIVOS:

1. Asistir y participar del diseño, coordinación y promoción de

políticas institucionales contemplando la diversidad de identidades y

las particularidades culturales.

2. Asistir en la definición de los lineamientos de evaluación y

seguimiento de planes, programas y proyectos, instituyendo los canales

necesarios de intercambio y evaluación en la implementación de

políticas sociales.

3. Participar en el monitoreo del cumplimiento de objetivos y metas de

los proyectos, programas, planes y acciones de la Jurisdicción.

4. Consolidar los planes de acción e instrumentos que tengan en miras

la planificación, evaluación y comunicación de los planes, programas y

proyectos.

5. Diseñar estrategias orientadoras para la creación de redes comunicacionales en el ámbito de su competencia.

6. Asistir en la implementación de mecanismos que difundan las actividades desarrolladas por el Ministerio.

MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL

SECRETARÍA DE ECONOMÍA SOCIAL

OBJETIVOS:

1. Entender en el diseño, articulación y evaluación de políticas para

la promoción de la economía social favoreciendo la plena integración de

los actores sociales, revalorizando el territorio, las economías

regionales y su aprovechamiento.

2. Diseñar las acciones de política social tendientes a promover la

generación de nuevas oportunidades de empleo y comercialización de los

productos para los diversos actores de la economía social y popular, en

coordinación con las áreas competentes de la ADMINISTRACIÓN PÚBLICA

NACIONAL.

3. Ejecutar acciones tendientes a mejorar la calidad de vida y la

inserción laboral de las personas físicas o grupos en estado de

vulnerabilidad social, en el ámbito de sus competencias.

4. Promover a través de subsidios, créditos y asistencia técnica, el

desarrollo y fortalecimiento de proyectos relacionados con el ámbito de

la economía social y de la economía popular.

5. Entender en el desarrollo de los lineamientos de relevamiento,

identificación, asistencia y acompañamiento a los actores y

emprendedores de la economía social y popular, en coordinación con las

áreas competentes.

6. Fomentar líneas de promoción del microcrédito destinadas a los emprendimientos de los grupos con menores recursos económicos.

7. Supervisar y coordinar la vinculación institucional con la COMISIÓN

NACIONAL DE COORDINACIÓN DEL PROGRAMA DE PROMOCIÓN DEL MICROCRÉDITO

PARA EL DESARROLLO DE LA ECONOMÍA SOCIAL y el INSTITUTO NACIONAL DE

ASOCIATIVISMO Y ECONOMÍA SOCIAL.

8. Promover las distintas modalidades de economía social destinadas a

generar actividades productivas o de servicios y la adopción de la

“MARCA COLECTIVA” como herramienta de desarrollo integral.

9. Gestionar programas de ingresos sociales condicionados a la

capacitación para el trabajo que buscan la inclusión social de sus

titulares en condiciones de vulnerabilidad.

10. Fortalecer la gestión de redes institucionales entre iniciativas

productivas solidarias y de servicios en el marco de la economía social

y organizaciones gubernamentales y no gubernamentales.

11. Fomentar el establecimiento de emprendimientos productivos y de

servicios, ya sea a nivel familiar o comunitario, tanto de materias

primas, insumos, maquinarias, herramientas, adecuación de instalaciones

físicas o apoyo en materiales para infraestructura básica del

emprendimiento, en el ámbito de su competencia.

12. Colaborar en el diseño de políticas sociales y promover marcos

regulatorios que generen mecanismos de producción para el autosustento,

la recuperación de capacidades y mejora de la calidad de vida de los

actores, que fomenten la inclusión social a través del trabajo.

13. Asistir en la elaboración de políticas de formación en saberes populares.

14. Promover herramientas de formación integral consistente en

habilidades socioemocionales, capacitaciones técnicas y en oficios,

particulares de la economía social y popular y la consolidación de

competencias preexistentes.

MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL

SECRETARÍA DE ECONOMÍA SOCIAL

SUBSECRETARÍA DE HERRAMIENTAS PARA LA ECONOMÍA SOCIAL

OBJETIVOS:

1. Asistir en el diseño de estrategias de abordaje y metodologías

destinadas al fortalecimiento de los procesos de integración social a

través de iniciativas productivas solidarias en el marco de la economía

social.

2. Propiciar la nivelación de asimetrías sociales, geográficas y

culturales, en los procesos de comercialización de productos y

servicios originados en el seno de emprendimientos solidarios, desde

una perspectiva de desarrollo local.

3. Promover el desarrollo de emprendimientos productivos y de servicios

sustentables, la capacitación y el fortalecimiento familiar,

articulando acciones potenciadoras con las áreas competentes.

4. Incrementar las capacidades productivas y la generación de ingresos,

proporcionando herramientas metodológicas de apoyo técnico orientado al

fortalecimiento de emprendimientos productivos y su posterior

comercialización.

5. Entender en la generación e impulso de espacios de intercambio

comercial que afiancen los procesos de desarrollo micro empresarial

locales sustentables que consoliden y confluyan en cadenas de

comercialización, en el ámbito de la economía social.

6. Coordinar la elaboración de políticas que fortalezcan el desarrollo de los mercados de la economía social.

7. Articular con la SUBSECRETARÍA DE POLÍTICAS INTEGRADORAS el

desarrollo de programas que fomenten emprendimientos productivos

socialmente valorados.

8. Propiciar el diseño e implementación de programas de monitoreo que

permitan analizar la evolución de los indicadores el impacto y la

detección de desvíos.

9. Promover y facilitar el acceso a nuevas tecnologías y herramientas

de gestión mediante alianzas estratégicas y multisectoriales, en el

ámbito de su competencia.

MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL

SECRETARÍA DE ECONOMÍA SOCIAL

SUBSECRETARÍA DE POLÍTICAS INTEGRADORAS

OBJETIVOS:

1. Asistir a la SECRETARÍA DE ECONOMÍA SOCIAL en la implementación y

puesta en valor de los programas de ingreso e inclusión social

diseñados por la jurisdicción.

2. Promover el fomento del trabajo sustentable mediante acciones

tendientes a mejorar la calidad de vida y la empleabilidad de personas

o grupos de alta vulnerabilidad social.

3. Entender en la planificación de estrategias de formación socio

productiva destinadas a personas físicas en estado de vulnerabilidad

social, a través de la promoción del cuidado de la salud personal,

familiar y comunitaria y la mejora de la infraestructura

socio-sanitaria, en coordinación con las áreas competentes de la

ADMINISTRACIÓN PÚBLICA NACIONAL.

4. Fomentar acciones que promuevan la optimización de la integración y

abordaje territorial, a través de la implementación de proyectos de

construcción, mejoramiento o reparación de la red de infraestructura

urbana y de servicios destinada a cumplir funciones sociales, en

coordinación con las áreas competentes de la ADMINISTRACIÓN PÚBLICA

NACIONAL.

5. Entender en el desarrollo de planes de actividades sustentables y

monitorear su constante evolución para consolidar la construcción de

ciudadanía social a través de la generación de trabajo como motor

principal de la redistribución del ingreso y la equidad social, en

coordinación con las áreas competentes del MINISTERIO DE TRABAJO,

EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL

6. Fomentar la terminalidad educativa de los beneficiarios de las

acciones jurisdiccionales, tanto en los niveles primarios como en los

secundarios, en estrecha colaboración con el MINISTERIO DE EDUCACIÓN Y

DEPORTES.

7. Diseñar estrategias orientadas a coadyuvar a una futura inserción

laboral calificada de las personas, procurando la masiva disponibilidad

de opciones de capacitación en oficios y adopción de nuevos

conocimientos técnicos, en coordinación con las áreas competentes del

MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

8. Promover capacitaciones a través de cursos y prácticas socio

productivas para personas en estado de vulnerabilidad mediante la

implementación programática de alcance nacional.

9. Gestionar los polos formativos y productivos promoviendo una capacitación para el trabajo de calidad.

MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL

SECRETARÍA DE ECONOMÍA SOCIAL

SUBSECRETARÍA DE LA ECONOMÍA POPULAR

OBJETIVOS:

1. Entender en la implementación de políticas públicas destinadas al

desarrollo de procesos de aprendizaje, de fomento y de desarrollo de la

economía popular, en un marco de construcción federal, multiactoral e

integral.

2. Promover la formación de canales de intercambios de experiencias y

de redes de articulación entre grupos sociales e individuos que hayan

adquirido conocimientos y técnicas innovadoras, con nuevos

emprendedores que necesiten incorporar dichas capacidades.

3. Diseñar los lineamientos y estrategias necesarias de recopilación,

sistematización e intercambio de experiencias de gestión relevantes y

de análisis de las políticas y programas existentes.

4. Promover la implementación de instrumentos técnicos y tecnológicos

que actúen como herramientas para mejorar los procesos de

sociabilización de soluciones ante problemas comunes de las

experiencias autogestionarias, con especial énfasis en las prácticas

populares referidas a oficios que se vinculen con el territorio y la

cultura popular.

5. Diseñar estrategias de fortalecimiento de saberes populares, mediante acciones de capacitación y de asistencia técnica.

6. Promover la organización, integración y fomento de redes productivas

y estimular la generación, representatividad, autosostenimiento y

participación plena de los actores sociales de la economía popular.

7. Promover marcos regulatorios que valoricen y eficienticen procesos

relacionados con la aplicación de estrategias en el ámbito de la

economía social.

8. Organizar y mantener actualizado un observatorio de la economía

popular, que releve, dimensione y visibilice su funcionamiento y

actores.

9. Crear espacios de articulación entre organismos públicos y

organizaciones de la sociedad civil en la temática de la economía

popular.

10. Asistir en el diseño e implementación de políticas públicas orientadas a fortalecer a los actores de la economía popular.

MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL

SECRETARÍA DE GESTIÓN Y ARTICULACIÓN INSTITUCIONAL

OBJETIVOS:

1. Asistir en el diseño de la red federal de políticas nacionales en

las áreas de su incumbencia y en su vinculación con el Consejo Nacional

de Coordinación de Políticas Sociales.

2. Entender en la coordinación, en el ámbito de su competencia, de las

acciones tendientes a asistir socialmente a la población ante casos de

emergencias que se produzcan en el territorio nacional.

3. Entender en la definición, diseño y coordinación de políticas y

acciones destinadas a brindar asistencia directa frente a situaciones

de riesgo o necesidad manifiesta, orientada a individuos, comunidades o

instituciones.

4. Entender en la ejecución de proyectos especiales intersectoriales,

interjurisdiccionales, e interdisciplinarios relativos a la ejecución

de las políticas post-emergencia, en el ámbito de su competencia.

5. Entender en el diseño de políticas sociales que faciliten la

participación y organización comunitaria de los actores institucionales

en todo el ámbito del territorio nacional, propiciando la interrelación

de los CENTROS DE REFERENCIA del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL con

los distintos organismos nacionales, provinciales, municipales y

comunales y de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires.

6. Entender en los lineamientos logísticos tendientes a organizar y

controlar los procesos de gestión de los diversos depósitos

jurisdiccionales, tanto en lo referente a la recepción, y

contabilización, como a la distribución, registro y rendición de

cuentas de los bienes involucrados, en cumplimiento de la normativa

vigente en la materia.

7. Entender en el diseño de los lineamientos necesarios en materia de donaciones y productos de Aduana.

MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL

SECRETARÍA DE GESTIÓN Y ARTICULACIÓN INSTITUCIONAL

SUBSECRETARÍA DE ABORDAJE TERRITORIAL

OBJETIVOS:

1. Asistir a la SECRETARÍA DE GESTIÓN Y ARTICULACIÓN INSTITUCIONAL en

la coordinación de las acciones tendientes a asistir socialmente a la

población ante situaciones de emergencia que se produzcan en el

territorio nacional.

2. Brindar asistencia a las organizaciones e instituciones de la

comunidad que presenten necesidades prioritarias urgentes o emergentes.

3. Definir programas o proyectos integrales de ayuda social a grupos

poblacionales en situación de riesgo inmediato, coordinando y

articulando la oferta socio-institucional de carácter público o

privado, mediante programas de asistencia y recuperación, organizando

recursos y estableciendo prioridades.

4. Elaborar, definir y evaluar planes de acción rápida, priorizando los

procesos de recuperación y contención de las demandas que se originen y

la rehabilitación y reconstrucción de la estructura social dañada.

5. Elaborar diagnósticos básicos, investigaciones aplicadas y estudios

que sirvan de insumo a la implementación de programas o acciones

preventivas de situaciones de emergencia.

6. Diseñar estudios e investigaciones con orientación epidemiológica,

que detecten alertas tempranas e identifiquen y cuantifiquen

indicadores de situaciones de alta vulnerabilidad social en estrecha

colaboración con la Subsecretaría de Identificación y Atención de

Necesidades Críticas.

7. Identificar áreas de la sociedad civil que requieren una asistencia

integral prioritaria por parte del Estado, desarrollando las

estrategias de intervención Jurisdiccional, a través del área encargada

de la coordinación del Plan Nacional de Abordaje Integral.

8. Coordinar los procedimientos logísticos por el flujo directo e

inverso de bienes adquiridos y los provenientes de donaciones y/o de

Aduana, así como su recepción, contabilización, distribución, registro

y rendición de cuentas, en cumplimiento de la normativa vigente en la

materia.

9. Controlar el funcionamiento de los depósitos que dependan del

MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL articulando acciones con las áreas

pertinentes designadas al efecto.

MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL

SECRETARÍA DE GESTIÓN Y ARTICULACIÓN INSTITUCIONAL

SUBSECRETARÍA DE IDENTIFICACIÓN Y ATENCIÓN DE NECESIDADES CRÍTICAS

OBJETIVOS:

1. Asistir a la SECRETARÍA DE GESTIÓN Y ARTICULACIÓN INSTITUCIONAL en

la identificación en el territorio de individuos y/o grupos de personas

en situación social crítica que requieran intervención rápida.

2. Coordinar acciones de atención urgente con los actores públicos y de

la sociedad civil, procurando su adecuado abordaje a través de la

interacción permanente con las áreas jurisdiccionales que resulten

pertinentes.

3. Diseñar y coordinar la aplicación de herramientas y metodologías de

relevamiento en el territorio, coadyuvando a la obtención de

información específica dirigida a sustentar la toma de decisiones en

situaciones de carencia social extraordinaria.

4. Monitorear el desarrollo de las intervenciones jurisdiccionales

adaptadas para afrontar las situaciones previamente identificadas.

5. Realizar informes a la SECRETARIA DE GESTIÓN Y ARTICULACIÓN

INSTITUCIONAL de resultados de los relevamientos in-situ, y proponer

las intervenciones y acciones para cada situación en particular.

6. Definir los programas o proyectos integrales de ayuda social a

individuos o pequeños grupos poblacionales en situación de riesgo

inmediato, coordinando y articulando sus acciones y recomendaciones con

las restantes áreas del Ministerio con competencia en la materia.

MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL

SECRETARÍA DE GESTIÓN Y ARTICULACIÓN INSTITUCIONAL

SUBSECRETARÍA DE ORGANIZACIÓN COMUNITARIA

OBJETIVOS:

1. Asistir a la SECRETARÍA DE GESTIÓN Y ARTICULACIÓN INSTITUCIONAL en

el desarrollo comunicacional de las políticas sociales, colaborando en

el desarrollo de las capacidades de grupos y comunidades en el

territorio.

2. Participar del diseño de políticas que fomenten la creación y

desarrollo de capacidades institucionales, integrando los recursos

disponibles y respetando las identidades territoriales a través de la

gestión de CENTROS INTEGRADORES COMUNITARIOS y redes de transmisión.

3. Fomentar el intercambio de experiencias en el campo social entre

actores y organizaciones públicas y comunitarias a través del diseño de

los instrumentos necesarios que lo potencien.

4. Entender en el diseño de las estrategias de gestión que faciliten la

mayor participación y organización comunitaria de los actores

institucionales involucrados en la implementación de las políticas

sociales en todo el ámbito del territorio nacional.

5. Diseñar lineamientos orientadores para la creación de redes

comunicacionales que permitan efectivizar las tareas de investigación,

difusión, organización y sistematización de actividades en conjunto con

las organizaciones sociales en el ámbito de su competencia.

6. Gestionar los CENTROS DE REFERENCIA, dirigiendo su interrelación con

otras áreas del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL y con los distintos

organismos nacionales, provinciales, municipales y comunales y de la

Ciudad Autónoma de Buenos Aires.

MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL

SECRETARÍA NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA

OBJETIVOS:

1. Ejercer las facultades previstas en el Artículo 44 de la Ley N° 26.061.

2. Promover, planificar y ejecutar acciones destinadas a fortalecer los

derechos de los adultos mayores, propendiendo su inserción en la

familia y en la comunidad.

3. Articular las políticas dirigidas a los adultos mayores desde una

perspectiva de integralidad, que considere a los mayores, sus núcleos

familiares, sus organizaciones y comunidad, como sujetos de políticas

públicas.

4. Desarrollar acciones orientadas al diseño, implementación y

monitoreo de políticas, programas o dispositivos de intervención

dirigidos a adolescentes infractores a la ley penal.

MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL

SECRETARÍA NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA

SUBSECRETARÍA DE DERECHOS PARA LA NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA

OBJETIVOS:

1. Coordinar y supervisar políticas y programas de carácter nacional

que tengan como finalidad la promoción, protección y restitución de los

derechos de las niñas, niños y adolescentes, así como las acciones

preventivas y socio-educativas relacionadas con personas menores de

edad que hayan infringido la legislación penal.

2. Propiciar acciones de promoción y defensa de los derechos de las

niñas, niños y adolescentes y sus familias, con énfasis en el

reconocimiento de las personas menores de edad como sujetos activos de

derechos, fomento de su activa participación y ejercicio del derecho a

ser escuchados.

3. Asistir en el desarrollo de acciones de promoción, fortalecimiento y

asistencia a la familia, como los ámbitos más adecuados para la

crianza, el cuidado, el desarrollo y la educación de los niños, niñas y

adolescentes.

4. Asistir en la promoción de políticas que tiendan al adecuado

desarrollo psicológico, afectivo, social e intelectual de niños, niñas

y adolescentes.

5. Fortalecer políticas y prácticas de protección de derechos

amenazados o vulnerados protegiendo los ámbitos familiares de origen y

eludiendo las separaciones injustificadas de los niños, niñas y

adolescentes de los mismos y sus comunidades.

6. Promover cuidados alternativos transitorios, respetuosos de los

derechos de los niños, niñas y adolescentes provisionalmente privados

de crianza parental, privilegiando los cuidados en ámbitos familiares y

limitando la protección en establecimientos institucionales para

situaciones excepcionales que así lo justifiquen.

7. Asistir a la Secretaría en la definición y/o redefinición e

implementación de programas o dispositivos de intervención en relación

con adolescentes infractores de la ley penal, respetuosos de los

derechos de los jóvenes y con un sentido socio-educativo y de

fortalecimiento de la ciudadanía.

8. Fortalecer la participación transversal de las entidades

gubernamentales y no gubernamentales para la inclusión social de la

infancia y la adolescencia.

9. Coordinar circuitos de asistencia en instituciones y programas de atención integral a niños, niñas y adolescentes.

10. Contribuir al diseño, monitoreo, asistencia técnica y capacitación

en relación con políticas y programas de asistencia a grupos

infanto-juveniles vulnerables.

MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL

SECRETARÍA NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA

SUBSECRETARÍA DE DESARROLLO INSTITUCIONAL E INTEGRACIÓN FEDERAL

OBJETIVOS:

1. Coordinar, orientar, supervisar e implementar planes y programas de

carácter nacional y federal para la niñez, la adolescencia y la familia.

2. Promover las acciones aprobadas del Consejo Federal de Niñez, Adolescencia y Familia.

3. Ejecutar el Plan Nacional de Acción previsto en la Ley N° 26.061.

4. Coordinar con el Consejo Federal de Niñez, Adolescencia y Familia

los mecanismos de seguimiento, monitoreo y evaluación de las políticas

públicas destinadas a la protección de los derechos de las niñas, niños

y adolescentes.

5. Asistir en la coordinación, orientación, supervisión e

implementación de planes y programas de carácter nacional que

fortalezcan a las instituciones de gestión estatal y de la sociedad

civil que compongan el Sistema de Protección Integral de los Derechos

de Niñas, Niños y Adolescentes.

6. Asistir en el diseño de normas generales de funcionamiento y

principios rectores que deberán cumplir las instituciones públicas o

privadas de asistencia y protección de derechos de los sujetos de la

Ley N° 26.061.

7. Coordinar, orientar, supervisar e implementar planes y programas de

carácter nacional que consoliden políticas públicas estratégicas de

alcance regional y nacional.

8. Asistir a la Secretaría en la adecuación de las tecnologías de

intervención aplicadas a las nuevas problemáticas en el área de la

niñez, adolescencia y familia.

9. Asistir a la Secretaría en la coordinación, orientación, supervisión

e implementación de planes y programas de carácter nacional y federal

que promuevan y desarrollen el conocimiento acerca de la situación de

la infancia, adolescencia y la familia como así también de las

políticas públicas orientadas a la protección integral de las niñas,

niños, adolescentes.

10. Articular con entidades gubernamentales y no gubernamentales dedicadas a la temática de niñez, adolescencia y familia.

11. Desarrollar habilidades y destrezas técnico-metodológicas para el

abordaje integral de la niñez y la adolescencia desde una perspectiva

participativa, territorial y multiactoral.

12. Asistir a la Secretaría en la promoción de acciones de asistencia

técnica y capacitación a organismos provinciales, municipales, de la

Ciudad Autónoma de Buenos Aires y agentes comunitarios participantes en

servicio de atención directa o en el desarrollo de los procesos de

transformación institucional.

13. Generar instancias comunicacionales para la promoción y protección de derechos.

14. Intervenir en la definición, validación e instalación de un modelo de gestión institucional de la política de la infancia.

15. Promover y fomentar el desarrollo de redes sociales, en el ámbito de su competencia.

MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL

SECRETARÍA NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA

SUBSECRETARÍA DE PRIMERA INFANCIA

OBJETIVOS:

1. Promover políticas públicas que propendan al desarrollo integral de

niños y niñas de 45 días a 4 años de edad en situación de

vulnerabilidad social en pos de favorecer la promoción y protección de

sus derechos.

2. Asistir en la implementación del Plan Nacional de Primera Infancia

para la apertura y en el fortalecimiento de Espacios de Primera

Infancia.

3. Desarrollar acciones que promuevan una adecuada nutrición para niños y niñas en su primera infancia.

4. Impulsar políticas activas de promoción y de defensa de los derechos

de los niños y niñas y fortalecer su rol social como sujetos de derecho.

5. Fortalecer la participación y compromiso de entidades

gubernamentales y no gubernamentales en el ámbito de la inclusión de

social de la primera infancia.

6. Coordinar la transferencia de fondos correspondientes al

financiamiento de las políticas públicas destinadas a la primera

infancia a los estados provinciales, municipales, a la Ciudad Autónoma

de Buenos Aires u organizaciones de la sociedad de civil.

7. Contribuir al diseño, monitoreo, asistencia técnica y capacitación

en relación con políticas y programas de asistencia en la primera

infancia implementados por organismos gubernamentales y no

gubernamentales.

8. Colaborar con el funcionamiento del Consejo Federal de Niñez,

Adolescencia y Familia y trabajar coordinadamente con el organismo para

articular políticas públicas integrales.

IF-2017-01165684-APN-MDS

### ANEXO I

[IMG]

IF-2017-01165716-APN-MDS
