---
title: "MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL"
identifier: "DEC-1361-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-09-13"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/215000-219999/219659/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "219659"
enactment_date: "2013-09-10"
gazette_number: "32722"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADA, CON CARACTER TRANSITORIO, A PARTIR DEL 02 DE MAYO DE 2013, Y POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES CONTADOS A PARTIR DE LA FECHA DE LA PRESENTE MEDIDA, A LA CONTADORA BOTANA GARZON, MARIA VERONICA (D.N.I. Nº 24.303.149), EN EL CARGO DE DIRECTORA DE PATRIMONIO Y SUMINISTROS, DE LA DIRECCION GENERAL DE ADMINISTRACION, DE LA SUBSECRETARIA DE COORDINACION, MONITOREO Y LOGISTICA DE LA SECRETARIA DE COORDINACION Y MONITOREO INSTITUCIONAL DEL MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, NIVEL B - GRADO 0, AUTORIZANDOSE EL CORRESPONDIENTE PAGO DE FUNCION EJECUTIVA III, DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), APROBADO POR EL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL HOMOLOGADO POR DECRETO Nº 2098/08, CON CARACTER DE EXCEPCION A LO ESTABLECIDO EN EL ARTICULO 7° DE LA LEY Nº 26.784. DASE POR DESIGNADA, CON CARACTER TRANSITORIO, A PARTIR DEL 01 DE MARZO DE 2013, Y POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES CONTADOS A PARTIR DE LA FECHA DE LA PRESENTE MEDIDA, A "
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/215000-219999/219659/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL

**MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL**

**Decreto 1361/2013**

**Designaciones.**

Bs. As., 10/9/2013

VISTO el Decreto Nº 355 del 21 de febrero de 2002, la Ley de

Presupuesto Nº 26.784, el Decreto Nº 491 del 12 de marzo de 2002, y lo

propuesto por el MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto Nº 355/02 se sustituyó el artículo 1° de la Ley de

Ministerios con sus modificatorias, creándose, entre otros, el

MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

Que por el artículo 7° de la Ley Nº 26.784, se dispuso el congelamiento

de los cargos vacantes financiados existentes a la fecha de sanción de

la misma en las Jurisdicciones y Entidades de la Administración Pública

Nacional y de los que queden vacantes con posterioridad, salvo decisión

fundada del JEFE DE GABINETE DE MINISTROS.

Que por el artículo 10 de la Ley Nº 26.784, se dispuso que las

facultades otorgadas por dicha Ley al JEFE DE GABINETE DE MINISTROS

podrán ser asumidas por el PODER EJECUTIVO NACIONAL, en su carácter de

responsable político de la administración general del país y en función

de lo dispuesto por el inciso 10 del artículo 99 de la CONSTITUCION

NACIONAL.

Que por el Decreto Nº 491/02 el PODER EJECUTIVO NACIONAL reasumió el

control directo de todas las designaciones de personal, en el ámbito de

la Administración Pública Nacional, en cargos de planta permanente y no

permanente.

Que el MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL considera imprescindible

proceder a la cobertura de los cargos, en el ámbito de la SECRETARIA DE

COORDINACION Y MONITOREO INSTITUCIONAL, de Director de Patrimonio y

Suministros, de la Dirección General de Administración, de la

Subsecretaría de Coordinación, Monitoreo y Logística, de Director

Nacional de Ejecución de Proyectos Sociales Integrales y Cooperativos,

de la Subsecretaría de Organización de Ingresos Sociales, y de

Coordinador de Desarrollo Integrado Territorial, de la Dirección

Nacional del Microcrédito Social, de la Comisión Nacional de

Coordinación del Programa de Promoción del Microcrédito para el

Desarrollo de la Economía Social, y en la SECRETARIA DE DEPORTE, el de

Coordinador de Iniciativas Deportivas y Recreativas, de la Dirección de

Fomento Deportivo, de la Dirección Nacional de Deporte Social, de la

Subsecretaría de Planeamiento y Gestión Deportiva.

Que tal requerimiento implica resolver la cobertura de dichos cargos

mediante una excepción a las pautas generales de selección que para el

acceso a las funciones de que se trate se encuentran establecidas en

los Títulos II, Capítulos III, IV, VIII, y IV del CONVENIO COLECTIVO DE

TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO

(SINEP) homologado por Decreto Nº 2098/08.

Que la contadora BOTANA GARZON, María Verónica, la señora RUIZ DIAZ,

María Fernanda, el señor RODRIGUEZ, Fernando Gabriel, la contadora

DIAZ, Jorgelina Patricia, y la profesora SALGADO, María Luján, reúnen

los requisitos de capacidad e idoneidad necesarios para los referidos

cargos.

Que los cargos aludidos no constituyen asignación de recurso extraordinario alguno.

Que ha tomado la intervención que le compete la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las atribuciones

conferidas por el artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCION NACIONAL, el

##### artículo 1° del Decreto Nº 491/02, y los artículos 7° y 10 de la Ley Nº

26.784.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Dase por

designada, con carácter transitorio, a partir del 02 de mayo de 2013, y

por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir

de la fecha de la presente medida, a la contadora BOTANA GARZON, María

Verónica (D.N.I. Nº 24.303.149), en el cargo de Directora de Patrimonio

y Suministros, de la Dirección General de Administración, de la

Subsecretaría de Coordinación, Monitoreo y Logística de la SECRETARIA

DE COORDINACION Y MONITOREO INSTITUCIONAL del MINISTERIO DE DESARROLLO

SOCIAL, Nivel B - Grado 0, autorizándose el correspondiente pago de

Función Ejecutiva III, del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP),

aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por

Decreto Nº 2098/08, con carácter de excepción a lo establecido en el

##### artículo 7° de la Ley Nº 26.784.

**Art. 2° —** Dase por designada,

con carácter transitorio, a partir del 01 de marzo de 2013, y por el

término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la

fecha de la presente medida, a la contadora DIAZ, Jorgelina Patricia -

(D.N.I. Nº 27.151.596), en el cargo de Directora Nacional de

Acreditación de Organizaciones, de la Subsecretaría de Responsabilidad

Social de la SECRETARIA DE COORDINACION Y MONITOREO INSTITUCIONAL del

MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, Nivel A - Grado 0, autorizándose el

correspondiente pago de Función Ejecutiva II, y con autorización

excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el

##### artículo 14 del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado

por el CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA

NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO homologado por el Decreto Nº 2098/08, con

excepción al artículo 7° de la Ley Nº 26.784.

**Art. 3° —** Dase por designada,

con carácter transitorio, a partir del 01 de marzo de 2013, y por el

término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la

fecha de la presente medida, a la señora RUIZ DIAZ, María Fernanda -

(D.N.I. Nº 29.064.457), en el cargo de Directora Nacional de Ejecución

de Proyectos Sociales Integrales y Cooperativos, de la Subsecretaría de

Organización de Ingresos Sociales, de la SECRETARIA DE ECONOMIA SOCIAL

del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, Nivel A - Grado 0, autorizándose

el correspondiente pago de Función Ejecutiva II, y con autorización

excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el

##### artículo 14 del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado

por el CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA

NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO homologado por el Decreto Nº 2098/08, con

excepción al artículo 7° de la Ley Nº 26.784.

**Art. 4° —** Dase por designado,

con carácter transitorio, a partir del 01 de enero de 2013, y por el

término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la

fecha de la presente medida, al señor RODRIGUEZ, Fernando Gabriel -

(D.N.I. Nº 16.908.666), en el cargo de Coordinador de Desarrollo

Integrado Territorial, de la Dirección Nacional del Microcrédito

Social, de la Comisión Nacional de Coordinación del Programa de

Promoción del Microcrédito para el Desarrollo de la Economía Social, de

la SECRETARIA DE ECONOMIA SOCIAL del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL,

Nivel C - Grado 0, autorizándose el correspondiente pago de Función

Ejecutiva IV, y con autorización excepcional por no reunir los

requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del Sistema Nacional

de Empleo Público (SINEP), aprobado por el CONVENIO COLECTIVO DE

TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO

homologado por el Decreto Nº 2098/08, con excepción al artículo 7° de

la Ley Nº 26.784.

**Art. 5° —** Dase por designada,

con carácter transitorio, a partir del 27 de marzo de 2013, y por el

término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la

fecha de la presente medida, a la profesora SALGADO, María Luján -

(D.N.I. Nº 29.571.962), en el cargo de Coordinadora de Iniciativas

Deportivas y Recreativas, de la Dirección de Fomento Deportivo, de la

Dirección Nacional de Deporte Social, de la Subsecretaría de

Planeamiento y Gestión Deportiva, de la SECRETARIA DE DEPORTE del

MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, Nivel C - Grado 0, autorizándose el

correspondiente pago de Función Ejecutiva IV, y con autorización

excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el

##### artículo 14 del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado

por el CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA

NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO homologado por el Decreto Nº 2098/08, con

excepción al artículo 7° de la Ley Nº 26.784.

**Art. 6° —** Los cargos

involucrados en el presente decreto deberán ser cubiertos conforme los

requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido,

respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del

Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), dentro del plazo de CIENTO

OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente

medida.

**Art. 7° —** El gasto que demande

el cumplimiento del presente Decreto será atendido con cargo a las

partidas específicas de la Jurisdicción 85 - del MINISTERIO DE

DESARROLLO SOCIAL.

**Art. 8° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal Medina. — Alicia M.

Kirchner.
