---
title: "MINISTERIO DE LA PRODUCCION"
identifier: "DEC-315-2003"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2003-02-19"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/80000-84999/82438/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "82438"
enactment_date: "2003-02-18"
gazette_number: "30093"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "APRUEBASE LA CONTRATACION DEL DIRECTOR EJECUTIVO DE LA UNIDAD COORDINADORA DEL 'PROGRAMA GLOBAL DE CREDITO A LA MICRO Y PEQUEÑA EMPRESA', CONTRATO DE PRESTAMO BID NRO. 1192/OCAR."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/80000-84999/82438/norma.htm"
---
# MINISTERIO DE LA PRODUCCION

MINISTERIO DE LA PRODUCCION

Decreto 315/2003

Apruébase la contratación del Director Ejecutivo de la Unidad Coordinadora del "Programa Global de Crédito a la Micro y Pequeña Empresa", Contrato de Préstamo BID Nº 1192/OC-AR.

Bs. As., 18/2/2003

VISTO el Expediente Nº S01: 0277709/2002 del Registro del MINISTERIO DE LA PRODUCCION, el Decreto Nº 993 de fecha 9 de septiembre de 1999, el Documento del PROGRAMA GLOBAL DE CREDITO A LA MICRO Y PEQUEÑA EMPRESA (Contrato de Préstamo BID Nº 1192/OC-AR), el Decreto Nº 1184 de fecha 20 de septiembre de 2001, el Decreto Nº 491 de fecha 12 de marzo de 2002 y su Decreto Reglamentario Nº 601 de fecha 11 de abril de 2002, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto Nº 993 de fecha 9 de septiembre de 1999 se aprueba el Modelo de Contrato de Préstamo a suscribirse entre LA NACION ARGENTINA y EL BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO por un monto de hasta el equivalente a DOLARES ESTADOUNIDENSES CIEN MILLONES (U$S 100.000.000).

Que con fecha 15 de septiembre de 1999 se suscribió entre LA NACION ARGENTINA y EL BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO el Contrato de Préstamo BID Nº 1192/OC-AR "PROGRAMA GLOBAL DE CREDITO A LA MICRO Y PEQUEÑA EMPRESA", que tiene como objetivo principal el de continuar apoyando, a través del crédito, el incremento de la capacidad productiva de las micro y pequeñas empresas (MyPES) en las actividades de producción, comercialización y prestación de servicios.

Que mediante el Decreto Nº 2152 de fecha 25 de octubre de 2002 se aprobaron las renovaciones de los contratos en el marco del "PROGRAMA GLOBAL DE CREDITO A LA MICRO Y PEQUEÑA EMPRESA", Contrato de Préstamo BID Nº 1192/OC-AR, de acuerdo al Anexo I que forma parte integrante del mismo.

Que la finalidad general del Programa es la de mejorar las condiciones de competitividad en el mercado de las micro y pequeñas empresas y promover el incremento de sus niveles de empleo.

Que para asegurar el cumplimiento de los objetivos, resultados y actividades comprometidos por el Organismo Ejecutor del Programa se hace aconsejable proceder a la contratación del consultor de la Unidad Coordinadora del Programa Global de Crédito a la Micro y Pequeña Empresa que se detalla en el Anexo I del presente decreto, atento lo dispuesto en los decretos mencionados en el Visto.

Que asimismo, dicha contratación se encuentra respaldada por los créditos presupuestarios existentes en las cuentas del Programa mencionado.

Que el artículo 1º del Decreto Nº 601/02 establece que las disposiciones del Decreto Nº 491/02 son aplicables a la celebración, renovación y/o prórroga de toda contratación de servicios personales y de obra intelectual, incluidos los de locación de servicios celebrados en virtud de lo dispuesto en el Decreto Nº 1184/01, y los contratos de locación de obra intelectual prestados a título personal encuadrados en los Decretos Nros. 1023 de fecha 13 de agosto de 2001 y 436 de fecha 30 de mayo de 2000, como así también los convenidos para proyectos o programas de cooperación técnica con financiamiento bilateral o multilateral nacional e internacional, excluidos los que tramiten por acuerdo entre cada jurisdicción o entidad y el PROGRAMA DE NACIONES UNIDAS PARA EL DESARROLLO (PNUD).

Que se ha dado cumplimiento a la Circular de la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION Nº 4 de fecha 15 de marzo de 2002.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE ECONOMIA ha tomado la intervención que le compete en virtud de lo dispuesto por la Resolución de la PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION Nº 7 de fecha 4 de febrero de 2002.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por el Decreto Nº 491/02 y su Decreto Reglamentario Nº 601/02 y por el artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Apruébase la contratación del Director Ejecutivo de la Unidad Coordinadora del "PROGRAMA GLOBAL DE CREDITO A LA MICRO Y PEQUEÑA EMPRESA", Contrato de Préstamo BID Nº 1192/OC-AR, de acuerdo al Anexo I que forma parte integrante del presente decreto.

##### Art. 2º — Establécese que el actual Director Ejecutivo de la Unidad Coordinadora del citado Programa, asumirá las funciones de Coordinador Operativo del "PROGRAMA GLOBAL DE CREDITO A LA MICRO Y PEQUEÑA EMPRESA", Contrato de Préstamo BID Nº 1192/OC-AR, de acuerdo al Anexo I que forma parte integrante del presente decreto.

##### Art. 3º —El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto del Contrato de Préstamo BID Nº 1192/OC-AR "PROGRAMA GLOBAL DE CREDITO A LA MICRO Y PEQUEÑA EMPRESA" de la SECRETARIA DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA Y DESARROLLO REGIONAL, de la Jurisdicción 54 - MINISTERIO DE LA PRODUCCION.

##### Art. 4º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — DUHALDE. — Aníbal D. Fernández.

–––––––––

NOTA: Este Decreto se publica sin el Anexo I. La documentación no publicada puede ser consultada en la Sede Central de esta Dirección Nacional (Suipacha 767 - Capital Federal).
