---
title: "REPRESENTACION FINANCIERAS"
identifier: "DEC-442-1999"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1999-05-06"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/55000-59999/57394/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "57394"
enactment_date: "1999-04-29"
gazette_number: "29141"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "AMPLIASE LA JURISDICCION DE LA REPRESENTACION FINANCIERA DE LA REPUBLICA ARGENTINA EN JAPON. DESIGNASE REPRESENTANTE FINANCIERO A DN. VIRGILIO IGNACION TEDIN URIBURU."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/55000-59999/57394/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# REPRESENTACION FINANCIERAS

REPRESENTACIONES FINANCIERAS

Decreto 442/99

Amplíase la jurisdicción de la Representación Financiera de la República Argentina en Japón. Desígnase Representante Financiero.

Bs. As., 29/4/99

VISTO el Decreto Nº 2375 del 8 de noviembre de 1990 y lo propuesto por el MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto Nº 2375/90 se creó bajo la dependencia del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS una Representación Financiera de la REPUBLICA ARGENTINA en JAPON, con sede en la ciudad de TOKIO.

Que en el mismo acto se designó al señor Virgilio Ignacio TEDIN URIBURU, funcionario de la representación del BANCO DE LA NACION ARGENTINA, para actuar como Representante Financiero de la República en ese país con rango de MINISTRO PLENIPOTENCIARIO DE PRIMERA CLASE, percibiendo como única remuneración las retribuciones que corresponden al cargo que ocupa en la mencionada entidad bancaria.

Que posteriormente, el Directorio del BANCO DE LA NACION ARGENTINA, por Resolución Nº 5871 del 23 de diciembre de 1998, procedió a designar al citado funcionario como titular de su Representación en TOKIO (JAPON).

Que a fin de proseguir con los objetivos que motivaran la creación de la Representación mencionada en el primer CONSIDERANDO, resulta oportuno ampliar su jurisdicción, permitiendo que la misma sea sede de la Representación Financiera de la República ante otros países de ASIA.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en virtud de las facultades conferidas al PODER EJECUTIVO NACIONAL por el Artículo 99, inciso 1 de la Constitución Nacional y las previsiones contenidas en el Artículo 10 de la Ley del Servicio Exterior de la Nación Nº 20.957.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Articulo 1º — Amplíase la jurisdicción de la Representación Financiera de la REPUBLICA ARGENTINA en JAPON a la REPUBLICA DE COREA, la REPUBLICA POPULAR CHINA, y a los países de la ASOCIACION DE LAS NACIONES DEL SUDESTE ASIATICO (ASEAN).

##### Art. 2º — Desígnase al señor Virgilio Ignacio TEDIN URIBURU (L.E. 7.704.654), titular de la representación del BANCO DE LA NACION ARGENTINA, como Representante Financiero de la REPUBLICA ARGENTINA en JAPON, con rango de MINISTRO PLENIPOTENCIARIO DE PRIMERA CLASE, debiendo percibir como única remuneración por el desempeño de sus funciones las retribuciones que corresponden al cargo que ocupa en la representación de la mencionada entidad bancaria.

##### Art. 3º — Fíjase un plazo máximo de CUARENTA Y CINCO (45) días a partir de la fecha de notificación de la presente designación para que el citado funcionario asuma sus funciones en el lugar de destino.

##### Art. 4º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — MENEM.— Roque B. Fernández.
