---
title: "MINISTERIO DE ENERGIA Y MINERIA"
identifier: "DEC-271-2016"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2016-01-04"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/257471/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "257471"
enactment_date: "2015-12-29"
gazette_number: "33288"
gazette_page: "16"
texto_resumido: "DESIGNASE SUBSECRETARIO DE COORDINACION ADMINISTRATIVA DEL MINISTERIO DE ENERGIA Y MINERIA AL LICENCIADO EN ECONOMIA D. SEBASTIAN ALBERTO SCHEIMBERG (M.I. N° 17.232.114). DESIGNASE SUBSECRETARIO DE COORDINACION DE POLITICA TARIFARIA DEL MINISTERIO DE ENERGIA Y MINERIA AL INGENIERO INDUSTRIAL D. ANDRES CHAMBOULEYRON (M.I. N° 16.963.454). DESIGNASE SUBSECRETARIO DE ENERGIAS RENOVABLES DE LA SECRETARIA DE ENERGIA ELECTRICA DEL MINISTERIO DE ENERGIA Y MINERIA AL INGENIERO MECANICO D. SEBASTIAN ALEJANDRO KIND (M.I. N° 27.333.333). DESIGNASE SUBSECRETARIO DE ENERGIA HIDROELECTRICA DE LA SECRETARIA DE ENERGIA ELECTRICA DEL MINISTERIO DE ENERGIA Y MINERIA AL INGENIERO HIDRAULICO Y CIVIL D. JORGE HUGO MARCOLINI (M.I. N° 10.076.120). DESIGNASE SUBSECRETARIO DE ENERGIA NUCLEAR DE LA SECRETARIA DE ENERGIA ELECTRICA DEL MINISTERIO DE ENERGIA Y MINERIA AL LICENCIADO EN SOCIOLOGIA D. JULIAN GADANO (M.I. N° 16.945.354). DESIGNASE SUBSECRETARIO DE ENERGIA TERMICA, TRANSPORTE Y DISTRIBUCION DE ENERGIA E"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/257471/norma.htm"
times_modified: "7"
---
# MINISTERIO DE ENERGIA Y MINERIA

**MINISTERIO DE ENERGÍA Y MINERÍA**

**Decreto 271/2015**

**Desígnanse Subsecretarios.**

Bs. As., 29/12/2015

VISTO el Artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Desígnase

SUBSECRETARIO DE COORDINACIÓN ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ENERGÍA

Y MINERÍA al Licenciado en Economía D. Sebastián Alberto SCHEIMBERG

(M.I. N° 17.232.114).

**Art. 2° —** Desígnase

SUBSECRETARIO DE COORDINACIÓN DE POLÍTICA TARIFARIA del MINISTERIO DE

ENERGÍA Y MINERÍA al Ingeniero Industrial D. Andrés CHAMBOULEYRON (M.I.

N° 16.963.454).

**Art. 3° —** Desígnase

SUBSECRETARIO DE ENERGÍAS RENOVABLES de la SECRETARÍA DE ENERGÍA

ELÉCTRICA del MINISTERIO DE ENERGÍA Y MINERÍA al Ingeniero Mecánico D.

Sebastián Alejandro KIND (M.I. N° 27.333.333).

**Art. 4° —** Desígnase

SUBSECRETARIO DE ENERGÍA HIDROELÉCTRICA de la SECRETARÍA DE ENERGÍA

ELÉCTRICA del MINISTERIO DE ENERGÍA Y MINERÍA al Ingeniero Hidráulico y

Civil D. Jorge Hugo MARCOLINI (M.I. N° 10.076.120).

**Art. 5° —** Desígnase

SUBSECRETARIO DE ENERGÍA NUCLEAR de la SECRETARÍA DE ENERGÍA ELÉCTRICA

del MINISTERIO DE ENERGÍA Y MINERÍA al Licenciado en Sociología D.

Julián GADANO (M.I. N° 16.945.354).

**Art. 6° —** Desígnase

SUBSECRETARIO DE ENERGÍA TÉRMICA, TRANSPORTE Y DISTRIBUCIÓN DE ENERGÍA

ELÉCTRICA de la SECRETARÍA DE ENERGÍA ELÉCTRICA del MINISTERIO DE

ENERGÍA Y MINERÍA al Ingeniero Electricista D. Osvaldo Ernesto ROLANDO

(M.I. N° 10.083.790).

**Art. 7° —** Desígnase

SUBSECRETARIO DE ESCENARIOS Y EVALUACIÓN DE PROYECTOS de la SECRETARÍA

DE PLANEAMIENTO ENERGÉTICO ESTRATÉGICO del MINISTERIO DE ENERGÍA Y

MINERÍA al Licenciado en Economía D. Mauricio Ezequiel ROITMAN (M.I. N°

25.449.898).

**Art. 8° —** Desígnase

SUBSECRETARIO DE AHORRO Y EFICIENCIA ENERGÉTICA de la SECRETARÍA DE

PLANEAMIENTO ENERGÉTICO ESTRATÉGICO del MINISTERIO DE ENERGÍA Y MINERÍA

a la Ingeniera Química Da. Andrea Viviana HEINS (M.I. N° 23.120.398).

**Art. 9° —** Desígnase

SUBSECRETARIO DE INFRAESTRUCTURA ENERGÉTICA de la SECRETARÍA DE

PLANEAMIENTO ENERGÉTICO ESTRATÉGICO del MINISTERIO DE ENERGÍA Y MINERÍA

al Ingeniero Electrónico D. Alberto Raúl BRUSCO (M.I. N° 10.743.713).

**Art. 10. —** Desígnase

SUBSECRETARIO DE EXPLORACIÓN Y PRODUCCIÓN de la SECRETARÍA DE RECURSOS

HIDROCARBURÍFEROS del MINISTERIO DE ENERGÍA Y MINERÍA al Ingeniero

Industrial D. Marcos POURTEAU (M.I. N° 21.486.886).

**Art. 11. —** Desígnase

SUBSECRETARIO DE REFINACIÓN Y COMERCIALIZACIÓN de la SECRETARÍA DE

RECURSOS HIDROCARBURÍFEROS del MINISTERIO DE ENERGÍA Y MINERÍA al

Ingeniero Químico D. Pablo Ricardo POPIK (M.I. N° 23.431.372).

**Art. 12. —** Desígnase

SUBSECRETARIO DE POLÍTICA MINERA de la SECRETARÍA DE MINERÍA del

MINISTERIO DE ENERGÍA Y MINERÍA al Doctor D. Santiago José DONDO (M.I.

N° 27.119.393).

**Art. 13. —** Desígnase

SUBSECRETARIO DE DESARROLLO MINERO de la SECRETARÍA DE MINERÍA del

MINISTERIO DE ENERGÍA Y MINERÍA al Ingeniero en Minas D. Mario Osvaldo

CAPELLO (M.I. N° 11.377.765).

**Art. 14. —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — MACRI. — Marcos Peña. — Juan José Aranguren.
