---
title: "ADUANA"
identifier: "DEC-44-1971"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1971-04-07"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/135000-139999/137642/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "137642"
enactment_date: "1971-03-31"
gazette_number: "22150"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "SE FACULTA A LA ADMINISTRACION NACIONAL DE ADUANAS A PROCEDER A LA DESTRUCCION DE LOS CIGARRILLOS  DE INDUSTRIA EXTRANJERA QUE HUBIERAN SIDO COMISADOS"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/135000-139999/137642/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# ADUANA

ADUANA

DECRETO Nº 44

Se autoriza la destrucción de cigarrillos extranjeros comisados.

Bs. As., 31/3/71.

VISTO lo propuesto por la Administración Nacional de Aduanas, y

CONSIDERANDO:

Que actualmente es notorio el problema que constituye el contrabando de cigarrillos de industria extranjera que afecta seriamente el control aduanero, la renta fiscal y la actividad productiva nacional correspondiente;

Que efectuada la pública subasta de los cigarrillos comisados, por haber sido introducidos ilegítimamente, en la misma, sólo se obtienen precios viles atento al deterioro de la mercadería y los comprobantes de venta que se otorgan en la oportunidad a veces son luego utilizados para justificar la tenencia de otras partidas de cigarrillos extranjeros introducidos de contrabando;

Que la destrucción de los cigarrillos de industria extranjeros comisados es un medio idóneo para contribuir a la prevención de los males señalados.

Por ello, y en ejercicio de las facultades a que se refiere el artículo 1º de la ley Nº 18.965

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — La Administración Nacional de Aduanas procederá a la destrucción de los cigarrillos de industria extranjera que hubieran sido comisados por las autoridades competentes, siempre que dicha medida no afectare derechos adquiridos.

##### Art. 2º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y pase a la Administración Nacional de Aduanas, a sus efectos.

LANUSSE.
