---
title: "MINISTERIO DE DEFENSA"
identifier: "DEC-1901-2008"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2008-11-21"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/145000-149999/147515/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "147515"
enactment_date: "2008-11-12"
gazette_number: "31537"
gazette_page: "12"
texto_resumido: "INCORPORASE AL PERSONAL DEL INSTITUTO DE OBRA SOCIAL DEL EJERCITO (IOSE), ENTIDAD AUTARQUICA EN JURISDICCION DEL MINISTERIO DE DEFENSA, AL CONVENIO SECTORIAL DEL PERSONAL CIVIL Y DOCENTES CIVILES DE LAS FUERZAS ARMADAS (LEYES NROS. 20.239 Y 17.409) COMPRENDIDO EN EL ANEXO II DEL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO GENERAL PARA LA ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL HOMOLOGADO POR EL DECRETO Nº 214 DEL 27 DE FEBRERO DE 2006. SUSTITUYESE EL ANEXO II DEL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO GENERAL PARA LA ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL HOMOLOGADO POR EL POR EL DECRETO Nº 214 DEL 27 DE FEBRERO DE 2006, POR EL QUE SE ACOMPAÑA COMO ANEXO DEL PRESENTE."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/145000-149999/147515/norma.htm"
times_modified: "14"
modifies_count: "3"
---
# MINISTERIO DE DEFENSA

MINISTERIO DE DEFENSA

Decreto 1901/2008

Incorpórase al personal del Instituto de Obra Social del Ejército, al Convenio Sectorial del Personal Civil y Docentes Civiles de las Fuerzas Armadas.

Bs. As., 12/11/2008

VISTO el Expediente Nº 16.298/07 del registro del MINISTERIO DE DEFENSA, el Convenio Colectivo de Trabajo General para la Administración Pública Nacional homologado por el Decreto Nº 214 del 27 de febrero de 2006, el Acta de la COMISION PERMANENTE DE APLICACIÓN Y RELACIONES LABORALES (Co.P.A.R.) Nº 71 del 3 de diciembre de 2007, y

CONSIDERANDO:

Que por el expediente citado en el VISTO el INSTITUTO DE OBRA SOCIAL DEL EJERCITO (IOSE) solicita que el convenio sectorial correspondiente al personal del referido Instituto sea incorporado al Convenio Sectorial del Personal Civil y Docentes Civiles de las Fuerzas Armadas (Leyes Nros. 20.239 y 17.409)

Que en ese sentido, al tomar intervención en dichas actuaciones la titular del MINISTERIO DE DEFENSA, solicita se articule el procedimiento previsto por el artículo 8º del Anexo al Convenio Colectivo citado en el VISTO y se disponga que se haga extensivo al personal del INSTITUTO DE OBRA SOCIAL DEL EJERCITO (IOSE), el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal Civil y Docentes Civiles de las Fuerzas Armadas (Leyes Nros. 20.239 y 17.409).

Que por el citado artículo 8º del Convenio Colectivo de Trabajo General para la Administración Pública Nacional se establece que las negociaciones sectoriales se articularán por escalafón o por organismo según detalle obrante en el Anexo II del citado convenio, disponiendo asimismo que, previo dictamen favorable de la Co.P.A.R., podrá articularse en un convenio sectorial el régimen del personal de dos o más de los organismos o escalafones enumerados en dicho Anexo, cuando las funciones o características laborales de éstos motivaran o justificaran su tratamiento unificado.

Que por Acta de la COMISION PERMANENTE DE APLICACION Y RELACIONES LABORALES (Co.P.A.R.) Nº 71 del 3 de diciembre de 2007, la referida Comisión, en el marco del artículo 8º del citado Convenio, intervino y se expidió favorablemente considerando que los antecedentes aportados y los fundamentos esgrimidos, justifican su tratamiento unificado.

Que tanto el Escalafón del Personal Civil y Docentes Civiles de las Fuerzas Armadas (Leyes Nros. 20.239 y 17.409), como el correspondiente al Personal del INSTITUTO DE OBRA SOCIAL DEL EJERCITO (IOSE), están incluidos en el Anexo II del Convenio Colectivo de Trabajo General para la Administración Pública Nacional, por lo que resulta procedente el dictado del presente acto, a los efectos de la incorporación del personal de dicho Instituto al

Convenio Sectorial citado en primer término.

Que el presente se dicta en ejercicio de las atribuciones emergentes de los artículos 99, inciso 1, de la CONSTITUCION NACIONAL y 14 de la Ley Nº 24.185.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Incorpórase al Personal del INSTITUTO DE OBRA SOCIAL DEL EJERCITO (IOSE), entidad autárquica en jurisdicción del MINISTERIO DE DEFENSA, al Convenio Sectorial del Personal Civil y Docentes Civiles de las Fuerzas Armadas (Leyes Nros. 20.239 y 17.409) comprendido en el Anexo II del Convenio Colectivo de Trabajo General para la Administración Pública Nacional homologado por el Decreto Nº 214 del 27 de febrero de 2006.

##### Art. 2º — Sustitúyese el Anexo II del Convenio Colectivo de Trabajo General para la Administración Pública Nacional homologado por el Decreto Nº 214 del 27 de febrero de 2006, por el que se acompaña como Anexo del presente.

##### Art. 3º — El presente decreto entrará en vigencia a partir del día siguiente al de su publicación en atención a lo dispuesto en el artículo 15 de la Ley Nº 24.185.

##### Art. 4º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Sergio T. Massa. — Nilda Garré. — Carlos A. Tomada.

ANEXO

"ANEXO II"

• COMISION NACIONAL DE ACTIVIDADES ESPACIALES (Resolución CONAE Nº 3/97)

• CONSEJO NACIONAL DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS Y TECNICAS (Ley Nº 20.464)

• CUERPO DE GUARDAPARQUES NACIONALES (Decreto Nº 1455/87, y modificatorios)

• CUERPO DE ADMINISTRADORES GUBERNAMENTALES (Decreto Nº 2098/87)

• PERSONAL EMBARCADO DE LA DIRECCION NACIONAL DE CONSTRUCCIONES PORTUARIAS Y VIAS NAVEGABLES (Decreto Nº 2606/83)

• PERSONAL EMBARCADO DEL INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACION Y DESARROLLO PESQUERO (Decreto Nº 630/94)

• INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA AGROPECUARIA (Decreto Nº 127/06)

• INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA INDUSTRIAL (Decreto Nº 109/07)

• ORQUESTAS, COROS Y BALLET NACIONALES (Decretos Nros. 4345/72, 3881/73 y 1415/74 CORO NACIONAL DE JOVENES, CORO POLIFONICO NACIONAL, ORQUESTA NACIONAL DE MUSICA ARGENTINA "JUAN DE DIOS FILIBERTO, BANDA SINFONICA DE CIEGOS, CORO POLIFONICO DE CIEGOS, ORQUESTA SINFONICA NACIONAL).

• PROFESIONAL DE LOS ESTABLECIMIENTOS HOSPITALARIOS Y ASISTENCIALES E INSTITUTOS DE INVESTIGACION Y PRODUCCION DEPENDIENTES DE LA SUBSECRETARIA DE POLITICAS DE SALUD Y AMBIENTE (Decreto Nº 277/91, y modificatorios).

• SINDICATURA GENERAL DE LA NACION (Decreto Nº 680/06)

• SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, y modificatorios)

• PERSONAL CIVIL Y DOCENTES CIVILES DE LAS FUERZAS ARMADAS (Leyes Nros. 20.239 y 17.409) Y PERSONAL DEL INSTITUTO DE OBRA SOCIAL DEL EJERCITO

• PERSONAL DE INVESTIGACION Y DESARROLLOS DE LAS FUERZAS ARMADAS (Decreto Nº 4381/73)

• PERSONAL DE LA COMISION NACIONAL DE VALORES

• PERSONAL DEL INSTITUTO NACIONAL DE LA PROPIEDAD INDUSTRIAL

• PERSONAL DE LA COMISION NACIONAL DE REGULACION DEL TRANSPORTE

• PERSONAL DE LA COMISION NACIONAL DE ENERGIA ATOMICA

• PERSONAL DE LA AUTORIDAD REGULATORIA NUCLEAR

• PERSONAL DE LA COMISION NACIONAL DE COMUNICACIONES

• PERSONAL DEL ENTE NACIONAL REGULADOR DE LA ELECTRICIDAD

• PERSONAL DEL ENTE NACIONAL REGULADOR DEL GAS

• PERSONAL DEL ORGANISMO REGULADOR DE SEGURIDAD DE PRESAS

• PERSONAL DEL ORGANO DE CONTROL DE CONCESIONES VIALES

• PERSONAL DEL ORGANISMO REGULADOR DEL SISTEMA NACIONAL DE AEROPUERTOS

• PERSONAL DE LA SUPERINTENDENCIA DE ADMINISTRADORES DE FONDOS DE JUBILACIONES Y PENSIONES

• PERSONAL DE LA SUPERINTENDENCIA DE RIESGOS DE TRABAJO

• PERSONAL DEL INSTITUTO NACIONAL DE CINE Y ARTES AUDIOVISUALES

• PERSONAL DEL SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD Y CALIDAD AGROALIMENTARIA (Decreto Nº 40/07)

• PERSONAL DE LA COMISION NACIONAL DE COMERCIO EXTERIOR

• PERSONAL DE LA DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES

• PERSONAL DEL ORGANISMO NACIONAL DE ADMINISTRACION DE BIENES

• PERSONAL DE SOCIEDAD DEL ESTADO CASA DE MONEDA.

• PERSONAL DE EDUC.AR SOCIEDAD DEL ESTADO

• PERSONAL DE LA AGENCIA NACIONAL DE DESARROLLO DE INVERSIONES
