---
title: "SUBSECRETARIA DE POLITICA COMERCIAL"
identifier: "DEC-1141-2001"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2001-09-11"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/65000-69999/68784/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "68784"
enactment_date: "2001-09-04"
gazette_number: "29729"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "DESIGNASE SUBSECRETARIO DE POLITICA COMERCIAL DE LA SECRETARIA DE COMERCIO A DOÑA DIANA ALICIA TUSSIE (DNI NRO. 5.765.400).-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/65000-69999/68784/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# SUBSECRETARIA DE POLITICA COMERCIAL

MINISTERIO DE ECONOMIA

Decreto 1141/2001

Designación en el cargo de Subsecretario de Política Comercial de la Secretaría de Comercio.

Bs. As., 4/9/2001

VISTO lo dispuesto en la Resolución del MINISTERIO DE ECONOMIA N° 427 de fecha 4 de septiembre de 2001, y

CONSIDERANDO:

Que por la Resolución citada en el VISTO se acepta la renuncia presentada por el señor Subsecretario de Política Comercial de la SECRETARIA DE COMERCIO del MINISTERIO DE ECONOMIA.

Que como consecuencia de lo expuesto en el Considerando anterior se hace necesario designar reemplazante en el cargo de referencia.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE ECONOMIA ha tomado la intervención que le compete.

Que el PODER EJECUTIVO NACIONAL se encuentra facultado para dictar el presente acto en virtud de lo dispuesto en el artículo 99 inciso 7 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1° — Desígnase en el cargo de Subsecretario de Política Comercial de la SECRETARIA DE COMERCIO del MINISTERIO DE ECONOMIA a la Licenciada en Sociología Doña Diana Alicia TUSSIE (D.N.I. N° 5.765.400).

##### Art. 2° — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — DE LA RUA. — Chrystian G. Colombo. — Domingo F. Cavallo.
