---
title: "DUELO NACIONAL"
identifier: "DEC-2034-2005"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2005-01-05"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/100000-104999/102608/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "102608"
enactment_date: "2004-12-31"
gazette_number: "30563"
gazette_page: "17"
texto_resumido: "DECLARASE DUELO NACIONAL EN TODO EL TERRITORIO DE LA REPUBLICA ARGENTINA, POR EL TRAGICO SUCESO OCURRIDO EN LA DISCOTECA REPUBLICA CROMAGNON DE LA CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/100000-104999/102608/norma.htm"
---
# DUELO NACIONAL

DUELO NACIONAL

Decreto 2034/2004

Declárase Duelo Nacional en todo el territorio de la República Argentina, por el trágico suceso ocurrido en la discoteca República Cromagnon de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires.

Bs. As., 31/12/2004

VISTO, el trágico suceso ocurrido en la discoteca República Cromagnon la noche del día 30 de diciembre de 2004, y

CONSIDERANDO

Que el incendio acontecido en las instalaciones de la Discoteca República Cromagnon de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires, ha provocado la pérdida de numerosas vidas humanas así como de igual número de heridos.

Que el Gobierno y el pueblo de la Nación Argentina acompañan con su solidaridad y pesar el dolor de los familiares de las víctimas.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones emergentes del artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1° — Declárase Duelo Nacional en todo el territorio de la República Argentina por el término de TRES (3) días a partir del día de la fecha.

##### Art. 2° — Establécese que la Bandera Nacional permanecerá a media asta en los edificios públicos.

##### Art. 3° — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional de Registro Oficial y archívese. — KIRCHNER. — Aníbal D. Fernández.
