---
title: "CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES"
identifier: "DEC-498-2020"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2020-05-31"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/335000-339999/338157/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "338157"
enactment_date: "2020-05-29"
gazette_number: "34393"
gazette_page: "6"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADO CON CARACTER TRANSITORIO, A PARTIR DEL 10 DE DICIEMBRE DE 2019 Y POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES, AL ABOGADO HECTOR FERNANDO SILVESTRE QUIROGA (D.N.I N° 23.979.018) EN EL CARGO DE DIRECTOR NACIONAL DE RELACIONES INTERNACIONALES Y COMUNICACION INSTITUCIONAL DEL CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION, NIVEL A - GRADO 0 DEL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), HOMOLOGADO POR EL DECRETO N° 2098/08."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/335000-339999/338157/norma.htm"
---
# CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES

**CONSEJO NACIONAL DE COORDINACIÓN DE POLÍTICAS SOCIALES**

**Decreto 498/2020**

**DCTO-2020-498-APN-PTE - Dáse por designado Director Nacional de Relaciones Internacionales y Comunicación Institucional.**

Ciudad de Buenos Aires, 29/05/2020

VISTO

el Expediente N° EX-2020-18461721-APN-SIP#JGM, la Ley N° 27.467, los

Decretos Nros. 2098 del 3 de diciembre de 2008, sus modificatorios y

complementarios, 880 del 21 de julio de 2016 y sus modificatorios, 355

del 22 de mayo de 2017 y su modificatorio, 4 del 2 enero de 2020, 335

del 4 de abril de 2020, y

CONSIDERANDO:

Que por el

Decreto N° 4/20 se estableció que las disposiciones de la Ley N° 27.467

de Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio

2019 regirán a partir del 1° de enero de 2020, en virtud de lo

establecido por el artículo 27 de la Ley N° 24.156 de Administración

Financiera y de los Sistemas de Control del Sector Público Nacional.

Que

por el Decreto N° 355/17 se estableció que toda designación transitoria

de personal en cargos de planta permanente y extraescalafonarios

vacantes y financiados presupuestariamente, en las Jurisdicciones y

unidades organizativas dependientes de la Presidencia de la Nación, de

conformidad con las estructuras organizativas, será efectuada por el

Presidente de la Nación.

Que por el Decreto N° 880/16 se aprobó

la estructura organizativa de primer nivel operativo del CONSEJO

NACIONAL DE COORDINACIÓN DE POLÍTICAS SOCIALES de la PRESIDENCIA DE LA

NACIÓN.

Que por el Decreto N° 335/20 se sustituyeron diversos

objetivos, entre los que se encuentran los correspondientes al CONSEJO

NACIONAL DE COORDINACIÓN DE POLÍTICAS SOCIALES de la PRESIDENCIA DE LA

NACIÓN.

Que resulta necesario proceder a la cobertura

transitoria del cargo vacante y financiado de Director/a Nacional de

Relaciones Internacionales y Comunicación Institucional del referido

Consejo.

Que el cargo aludido no constituye asignación de recurso extraordinario.

Que ha tomado la intervención de su competencia el servicio jurídico pertinente.

Que

la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones emergentes

del artículo 99 inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y del artículo 2º

del Decreto N° 355 del 22 de mayo de 2017.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

ARTÍCULO

1°.- Dáse por designado con carácter transitorio, a partir del 10 de

diciembre de 2019 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días

hábiles, al abogado Héctor Fernando Silvestre QUIROGA (D.N.I N°

23.979.018) en el cargo de Director Nacional de Relaciones

Internacionales y Comunicación Institucional del CONSEJO NACIONAL DE

COORDINACIÓN DE POLÍTICAS SOCIALES de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN,

Nivel A - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del

Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), homologado por

el Decreto N° 2098/08.

Se autoriza el correspondiente pago del

Suplemento por Función Ejecutiva Nivel I del citado Convenio Colectivo

de Trabajo Sectorial y se efectúa la presente designación transitoria

con autorización excepcional por no reunir el abogado QUIROGA los

requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 de dicho Convenio.

ARTÍCULO

2°.- El cargo involucrado en el artículo 1° de la presente medida

deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección

vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II,

Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo

Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP)

homologado por el Decreto N° 2098/08, dentro del plazo de CIENTO

OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del 10 de diciembre de

2019.

##### ARTÍCULO 3°.- El gasto que demande el cumplimiento de la

presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas de

la Jurisdicción 20 - 16 - CONSEJO NACIONAL DE COORDINACIÓN DE POLÍTICAS

SOCIALES de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

##### ARTÍCULO 4°.-

Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO

OFICIAL y archívese. FERNÁNDEZ - Santiago Andrés Cafiero

e. 31/05/2020 N° 21678/20 v. 31/05/2020
