---
title: "SEGURIDAD SOCIAL"
identifier: "DEC-1370-2008"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2008-08-26"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/140000-144999/143744/texact.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "143744"
enactment_date: "2008-08-25"
gazette_number: "31475"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "LAS ASOCIACIONES DE TRABAJADORES RURALES CON PERSONERIA GREMIAL Y LAS ENTIDADES EMPRESARIAS DE LA ACTIVIDAD RURAL, SUFICIENTEMENTE REPRESENTATIVAS, SEAN O NO INTEGRANTES DEL REGISTRO NACIONAL DE TRABAJADORES RURALES Y EMPLEADORES (RENATRE), PODRAN CELEBRAR ENTRE SI CONVENIOS DE CORRESPONSABILIDAD GREMIAL EN MATERIA DE SEGURIDAD SOCIAL CON LOS ALCANCES PREVISTOS EN EL ARTICULO 1º DE LA LEY Nº 26.377."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/140000-144999/143744/norma.htm"
times_modified: "33"
modifies_count: "3"
---
# SEGURIDAD SOCIAL

SEGURIDAD SOCIAL

Decreto 1370/2008

Las asociaciones de trabajadores rurales con

personería gremial y las entidades empresarias de la actividad rural,

suficientemente representativas, sean o no integrantes del Registro

Nacional de Trabajadores Rurales y Empleadores (RENATRE), podrán

celebrar entre sí convenios de corresponsabilidad gremial en materia de

seguridad social con los alcances previstos en el artículo 1º de la Ley

Nº 26.377.

Bs. As., 25/8/2008

VISTO el Expediente Nº 1.275.097/2008 del Registro del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL y la Ley Nº 26.377, y

CONSIDERANDO:

Que la Ley Nº 26.377 facultó a las asociaciones

profesionales de trabajadores con personería gremial y a las entidades

empresarias de la actividad suficientemente representativas, como así

también a las asociaciones de trabajadores rurales con personería

gremial y a las entidades empresarias de la actividad integrantes del

REGISTRO NACIONAL DE TRABAJADORES RURALES Y EMPLEADORES (RENATRE), en

los términos del artículo 8º de la Ley Nº 25.191. a celebrar convenios

de corresponsabilidad gremial el materia de seguridad social, con el

objeto de lograr, entre otros, el perfeccionamiento de los métodos de

recaudación y de promover una más efectiva fiscalización.

Que en uso de la facultad prevista en el último

párrafo del artículo 1º de la Ley Nº 26.377 y teniendo en cuenta el

alto grado de evasión en el pago de las obligaciones previsionales que

se observa en el sector rural, resulta pertinente establecer el

procedimiento para la celebración de convenios de corresponsabilidad

gremial circunscribiéndolos a los procesos productivos que, por su

estacionalidad y el uso intensivo de mano de obra, así como la

realización de tareas esporádicas, se verifica específicamente en la

actividad rural.

Que la formalización de convenios de

corresponsabilidad gremial constituye una herramienta apta para

disminuir el grado de evasión, induciendo a la formalización de las

relaciones laborales y asegurando el ingreso de las cotizaciones a la

seguridad social para los trabajadores del sector, manteniendo la

estructura nominativa de la declaración jurada que, mensualmente, deben

presentar los empleadores y denunciando a su personal en relación de

dependencia como a su remuneración.

Que por la Ley Nº 24.241 y sus modificatorias se

creó el SISTEMA INTEGRADO DE JUBILACIONES Y PENSIONES conformado por un

régimen previsional público y un régimen de capitalización.

Que el mencionado sistema implica la nominatividad

de los aportes calculados sobre la base de la remuneración,

circunstancia que no se encontraba prevista en los convenios de

corresponsabilidad gremial celebrados por aplicación de la derogada Ley

Nº 20.155, a la fecha de entrada en vigencia de la Ley Nº 24.241, en

tanto los aportes y contribuciones sobre la nómina salarial

correspondientes a los distintos subsistemas de la seguridad social, se

ingresaban mediante el pago de una tarifa o porcentaje sustitutivo que

se retenía al productor en ocasión de la venta de su producción.

Que en la actualidad, se han desarrollado sistemas

recaudatorios basados en procesos informáticos que permiten, mediante

la presentación de declaraciones juradas efectuadas por los

empleadores, individualizar a los dependientes y sus respectivos

aportes.

Que, la recaudación de dichos recursos, se efectúa

sobre la base de procedimientos que permiten el direccionamiento de los

mismos a los organismos encargados de otorgar las prestaciones de los

referidos subsistemas de la seguridad social, asegurando la percepción

de los fondos y la individualización de los beneficiarios.

Que, con el objeto de desalentar la ocultación de la

mano de obra, la tarifa sustitutiva de las cotizaciones sociales deberá

expresarse como un valor nominal o como un porcentaje del valor del

producto sujeto a la retención, que corresponda ingresar con relación a

la totalidad de los trabajadores de la actividad comprendida en el

convenio.

Que a esos efectos, la SECRETARIA DE SEGURIDAD

SOCIAL del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL en su

carácter de Autoridad de Aplicación de la Ley Nº 26.377, requerirá el

apoyo técnico necesario de las áreas competentes del Estado Nacional,

de tal manera que la tarifa sustitutiva de las cotizaciones sociales,

se establezca en un valor nominal o porcentaje que, aplicada al momento

de la venta de la producción, genere los ingresos necesarios para

cancelar los saldos determinados en las mencionadas declaraciones

juradas.

Que persiguiendo idéntico objetivo y con el fin de

no desnaturalizar el carácter sustitutivo, la tarifa debe ser revisada

a fin de efectuar los ajustes que resulten necesarios para cubrir los

saldos de cotizaciones impagos o evitar excedentes en la recaudación.

Que la condición sustitutiva de la tarifa se Enmarca

dentro del concepto de cotización solidaria de las cargas sociales

entre todos los empleadores del sector, previéndose que la totalidad de

las retenciones efectuadas e ingresadas al organismo recaudador, deben

ser imputadas en forma prioritaria a la cancelación de los aportes de

los trabajadores y luego a las contribuciones que se determinen en las

declaraciones juradas presentadas por la totalidad de los empleadores

involucrados.

Que, frente a ello, la SECRETARIA DE SEGURIDAD

SOCIAL del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, deberá

contar con los conocimientos técnicos y estadísticos vinculados con la

producción del sector rural, indispensables para la aprobación de

dichos convenios.

Que la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS

(AFIP), entidad autárquica en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA Y

PRODUCCION, tiene asignadas las funciones de aplicación, recaudación,

fiscalización y ejecución judicial de los recursos de la seguridad

social, de conformidad con lo establecido, oportunamente, por el

Decreto Nº 507 de fecha 24 de marzo de 1993, ratificado por la Ley Nº

24.447.

Que, asimismo y, previo a la homologación de los

convenios de corresponsabilidad gremial por parte de la SECRETARIA DE

SEGURIDAD SOCIAL del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL,

deberá contarse con la intervención favorable de la ADMINISTRACION

NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL (ANSES).

Que en dicho marco, resulta apropiado costar con una

norma que regule las obligaciones y los aspectos operativos que deben

observar las partes signatarias de los convenios de corresponsabilidad

gremial que se suscriban en virtud de la Ley Nº 26.377.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del

MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL ha tomado la

intervención que le compete.

Que el presente se dicta en uso de las facultades conferidas por el artículo 99, inciso 2, de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA

**Artículo 1º —**Las asociaciones de

trabajadores rurales con personería gremial y las entidades empresarias

de la actividad rural, suficientemente representativas, sean o no

integrantes del REGISTRO NACIONAL DE TRABAJADORES RURALES Y EMPLEADORES

(RENATRE), podrán celebrar entre sí convenios de corresponsabilidad

gremial en materia de seguridad social con los alcances previstos en el

##### artículo 1º de la Ley Nº 26.377, cumpliendo con las formalidades y

condiciones establecidas en la mencionada ley, el presente decreto y

las que determine la Autoridad de Aplicación.

**Art. 2º**— Sólo las actividades de

índole rural y que por la estacionalidad de las relaciones laborales

y/o la alta rotación de la mano de obra, dificultan la recaudación y el

control de cumplimiento de las obligaciones que se generan en concepto

de recursos de la seguridad social, podrán celebrar convenios de

corresponsabilidad gremial en los términos de la Ley Nº 26.377.

En aquellas otras actividades que, por sus características especiales

similares a las previstas en el párrafo anterior, justifiquen la

inclusión dentro de este régimen, el Ministerio de Trabajo, Empleo y

Seguridad Social y el Ministerio de Economía y Finanzas Públicas,

previa intervención en el ámbito de sus competencias de la Secretaría

de Seguridad Social, de la Secretaría de Política Económica y

Planificación del Desarrollo y la Administración Federal de Ingresos

Públicos (AFIP) respectivamente, podrán por resolución conjunta

autorizar la celebración de Convenios de Corresponsabilidad Gremial. *(Párrafo incorporado por art. 33 de la*[Ley N° 26.940](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=230592)*B.O. 2/6/2014. Vigencia: a partir del primer día

del segundo mes posterior al de su publicación en el Boletín Oficial. A

partir de esa fecha se considerarán derogadas las disposiciones del

### capítulo II, título II de la ley 26.476.)*

**Art. 3º**— Los trabajadores

dependientes de empleadores comprendidos en los convenios de

corresponsabilidad gremial, quedan sujetos a las prescripciones de la

Ley Nº 26.377.

**Art. 4º**— Los convenios de

corresponsabilidad gremial en materia de seguridad social, se

celebrarán respecto de determinadas actividades y zonas geográficas y

consistirán en regímenes de percepción y retención en la fuente de los

aportes y contribuciones que integren la Contribución Unificada de la

Seguridad Social (CUSS) creada por el Decreto Nº 2284 de fecha 31 de

octubre de 1991 y de la contribución establecida en la Ley Nº 25.191.

**Art. 5º**— Los sujetos comprendidos en

el artículo 1º del presente decreto, a los fines de la homologación del

convenio pertinente, solicitarán la intervención de la SECRETARIA DE

SEGURIDAD SOCIAL del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL,

debiendo para ello:

a) Acreditar personería gremial;

b) Acreditar el carácter de suficientemente representativa de la entidad empresarial respectiva;

c) Consignar los preceptos normativos y operativos

necesarios destinados a posibilitar la efectiva aplicación del convenio

que se propone;

d) Presentar declaración jurada de que la actividad productiva no utiliza mano de obra infantil;

e) Presentar la información utilizada para estimar la tarifa sustitutiva de las cotizaciones sociales.

A los efectos indicados en el inciso e) del presente

artículo, deberá considerarse, entre otras circunstancias, la cantidad

de jornales trabajados, los niveles de ocupación de mano de otra, el

valor presente y el posible incremento de los salarios de los

trabajadores rurales y el resultado de la ecuación económica que surja

de proyectar sobre el valor nominal y/o porcentaje a fijar, el monto de

los aportes y contribuciones que correspondería cotizar teniendo en

cuenta el número de trabajadores efectivamente incorporados al convenio.

**Art. 6º**— Los convenios de

corresponsabilidad gremial que deban ser presentados conforme él

##### artículo 4º de la Ley Nº 26.377, deberán incluir:

a) La actividad y zona geográfica comprendida;

b) El universo de empleadores y trabajadores comprendidos;

c) La explicitación del ciclo agrícola con

determinación parcial o total de la etapa productiva objeto del

convenio y el proceso de comercialización de la producción de que se

trate;

d) La fecha de entrada en vigencia del régimen sustitutivo.

**Art.**7º — Los sujetos comprendidos en

el artículo 1º del presente decreto, dentro de su ámbito de aplicación,

podrán establecer una retención adicional a la tarifa prevista en el

inciso b) del, artículo 2º de la Ley Nº 26.377 que cubrirá la cuota

sindical y el seguro de sepelio de los trabajadores afiliados.

Este adicional será retenido por el agente de retención que se determine y abonado al sindicato de la actividad.

**Art. 8º**— Establécese que respecto de

las cotizaciones a favor de la asociación sindical y seguro de sepelio

previstas en el último párrafo del artículo 2º de la Ley Nº 26.377, la

ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS (AFIP) no intervendrá en su

recaudación, fiscalización y verificación. Estas tareas serán

competencia del agente de retención y de la asociación sindical

respectivamente.

**Art. 9º**— La SECRETARIA DE SEGURIDAD

SOCIAL del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL en caso de

suscitarse dudas respecto del monto nominal y/o porcentual de la tarifa

sustitutiva de las cotizaciones sociales, solicitará a los organismos

administradores de los subsistemas de la seguridad social, así como a

la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS (AFIP) y demás áreas

competentes del Estado Nacional, los informes técnicos que considere

necesarios. Si de los estudios realizados surgieran diferencias en

cuanto al monto de la tarifa sustitutiva, deberá notificarlo a las

partes intervinientes, pudiendo éstas formalizar o no el convenio de

corresponsabilidad gremial con las nuevas condiciones propuestas.

**Art. 10.**— La SECRETARIA DE SEGURIDAD

SOCIAL del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL deberá,

antes de la homologación del convenio, dictar una resolución que

determine los aspectos relativos a la contratación de la Aseguradora de

Riesgos del Trabajo que cubrirá las prestaciones contempladas en la Ley

Nº 24.557, sus modificatorias y complementarias.

**Art. 11.**— La SECRETARIA DE SEGURIDAD

SOCIAL del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, previa

intervención favorable de la ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD

SOCIAL (ANSES) procederá al dictado de la resolución que homologue el

convenio y fije la tarifa sustitutiva, debiendo cumplir con su

registro, protocolización y publicación en el Boletín Oficial de la

REPUBLICA ARGENTINA.

**Art. 12.**— La SECRETARIA DE SEGURIDAD

SOCIAL del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL en el

ejercicio de las facultades conferidas por el artículo 5º, segundo

párrafo, de la Ley Nº 26.377, dictará resolución fundada la que será

recurrible ante el MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL en

los términos y condiciones establecidos en el Régimen de Procedimientos

Administrativos - Ley Nº 19.549 y en el Reglamento de Procedimientos

Administrativos – Decreto 1759/72 (T O. 1991) y sus modificatorios.

**Art. 13.**— La SECRETARIA DE SEGURIDAD

SOCIAL del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL remitirá

copia de las resoluciones y del convenio de corresponsabilidad gremial

a las partes signatarias y a la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS

PUBLICOS (AFIP), para su implementación.

**Art. 14.**— Las partes signatarias de

los convenios de corresponsabilidad gremial podrán proponer su

modificación debiendo cumplir con el procedimiento previsto en los

artículos 5º y 9º del presente decreto y obtenida la intervención

favorable de la ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL (ANSES).

Cada una de las partes, una vez transcurrido UN (1)

año desde su efectiva aplicación, podrán denunciar el convenio. Dicha

denuncia deberá estar debidamente fundada y se notificará en forma

fehaciente a la otra parte y a la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS

PUBLICOS (AFIP) con una antelación de SEIS (6) meses, siempre que en

dicho lapso quede concluido el ciclo productivo de siembra, cosecha y

comercialización. La SECRETARIA DE SEGURIDAD SOCIAL del MINISTERIO DE

TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, procederá, de considerarlo

pertinente, al dictado del acto homologatorio de la denuncia del

convenio, la que será notificada a las partes intervinientes y a la

ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS (AFIP) y tendrá efectos a

partir de la campaña productiva siguiente a la de su homologación.

**Art. 15.**— La ADMINISTRACION FEDERAL

DE INGRESOS PUBLICOS (AFIP) informará a la SECRETARIA DE SEGURIDAD

SOCIAL del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL con una

antelación de SESENTA (60) días al vencimiento del ejercicio anual, las

diferencias originadas entre el monto de las declaraciones juradas

presentadas por los empleadores incluidos en el convenio y los importes

ingresados por aplicación de los convenios de corresponsabilidad

gremial, a fin de que esa Secretaría proceda a evaluar la tarifa o

porcentaje sustitutivo. Si resultare modificada, la SECRETARIA DE

SEGURIDAD SOCIAL deberá notificar a las partes, las que podrán aceptar

o rechazar la nueva tarifa. En este último caso, se restituirá la

situación, derechos y obligaciones de las partes a los términos

previstos en la normativa general vigente.

**Art. 16.**— El ejercicio anual a que hace

referencia el artículo 8º de la Ley Nº 26.377 tendrá como fecha de

inicio la estipulada en el convenio, sin perjuicio del comienzo de su

vigencia, concluyendo luego de transcurrido UN (1) año. El ejercicio

anual es aniversario y no calendario.

**Art. 17.**— La ADMINISTRACION FEDERAL

DE INGRESOS PUBLICOS (AFIP) podrá proponer la sustitución de un agente

de retención por otro y efectuar las pertinentes altas, bajas o

modificaciones en sus datos personales.

**Art. 18.**— La tarifa sustitutiva o

porcentaje a aplicar en la retención deberá quedar expresada como un

valor nominal o como un porcentaje del valor del producto sujeto a la

retención o un porcentaje a aplicar sobre cada pago que reciban los

productores alcanzados por el régimen por la venta de su producción.

Asimismo establecerá el período durante el cual corresponda su

aplicación.

Los excedentes que pudiesen registrarse a la

finalización del período fijado para la vigencia de la tarifa o

porcentaje sustitutivo, no serán objeto de devolución, debiendo ser

considerados en el período siguiente, con la corrección de la alícuota

que resulte apropiada, al igual que si surgieren faltantes.

**Art. 19.**— En los casos previstos en

el artículo 10 de la Ley Nº 26.377, la SECRETARIA DE SEGURIDAD SOCIAL

del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL en uso de sus

facultades o, a pedido de las partes signatarias, de la ADMINISTRACION

FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS (AFIP) o del REGISTRO NACIONAL DE

TRABAJADORES RURALES Y EMPLEADORES (RENATRE), podrá suspender la

vigencia de los convenios.

**Art. 20.**— En virtud de lo establecido

en el tercer párrafo del artículo 13 de la Ley Nº 26.377, los

trabajadores comprendidos en los convenios de corresponsabilidad

gremial se considerarán como aportantes regulares a los distintos

subsistemas de la seguridad social (Leyes Nº 23.660 —Ley de Obras

Sociales—, Nº 23.661 —Ley del Sistema Nacional del Seguro de Salud—, Nº

24.241 —Ley Nacional del Sistema Integrado de Jubilaciones y

Pensiones—, Nº 24.557 —Ley de Riesgos del Trabajo—, Nº 24.714 —Régimen

de Asignaciones Familiares—, Nº 25.191 —Sistema Integral de

Prestaciones por Desempleo. RENATRE—, sus modificatorias y

complementarias) de conformidad a las disposiciones contenidas en la

reglamentación vigente

**Art. 21.**— El relevamiento de

responsabilidad solidaria del empleador al que hace referencia el

##### artículo 14, último párrafo, de la Ley Nº 26.377, sólo comprende los

casos donde las respectivas retenciones fueron efectivamente

practicadas a dicho empleador.

**Art. 22.**— Comuníquese, publíquese,

dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. —

FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Sergio T. Massa. — Carlos A. Tomada.
