---
title: "MINISTERIO DEL INTERIOR"
identifier: "DEC-1935-2007"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2007-12-11"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/135000-139999/135528/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "135528"
enactment_date: "2007-12-07"
gazette_number: "31300"
gazette_page: "7"
texto_resumido: "ACEPTASE LA RENUNCIA PRESENTADA POR LOS TITULARES DE DISTINTAS SECRETARIAS.  SECRETARIA DE INTERIOR: DOCTORA DA. SILVINA ELENA ZABALA (D.N.I. Nº 17.485.973)  SECRETARIO DE ASUNTOS POLITICOS: DOCTOR D. PABLO MIGUEL PALADINO (D.N.I. Nº 20.200.985)  SECRETARIO DE PROVINCIAS: SEÑOR D. RAFAEL ENRIQUE FOLLONIER (D.N.I. Nº 7.369.339)  SECRETARIA DE ASUNTOS MUNICIPALES: LICENCIADA DA. RAQUEL CECILIA KISMER (D.N.I. Nº 10.400.346)  SECRETARIO DE SEGURIDAD INTERIOR: SEÑOR D. LUIS EDUARDO TIBILETTI (M.I. Nº 8.019.623)"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/135000-139999/135528/norma.htm"
modifies_count: "5"
---
# MINISTERIO DEL INTERIOR

MINISTERIO DEL INTERIOR

Decreto 1935/2007

Acéptase la renuncia presentada por los titulares de distintas Secretarías.

Bs. As., 7/12/2007

VISTO y CONSIDERANDO:

Que el día 10 de diciembre de 2007 concluye el actual mandato presidencial.

Que en atención a lo expuesto precedentemente, resulta pertinente aceptar la renuncia de los titulares de las distintas Secretarías dependientes del MINISTERIO DEL INTERIOR.

Que asimismo corresponde agradecer los valiosos servicios prestados, por los mismos, en el desempeño de sus respectivos cargos.

Que el presente acto se dicta en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2007, la renuncia de la Doctora Da. Silvina Elena ZABALA (D.N.I. Nº 17.485.973) al cargo de Secretaria de Interior del MINISTERIO DEL INTERIOR.

##### Art. 2º — Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2007, la renuncia del Doctor D. Pablo Miguel PALADINO (D.N.I. Nº 20.200.985) al cargo de Secretario de Asuntos Políticos del MINISTERIO DEL INTERIOR.

##### Art. 3º — Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2007, la renuncia del señor D. Rafael Enrique FOLLONIER (D.N.I. Nº 7.369.339) al cargo de Secretario de Provincias del MINISTERIO DEL INTERIOR.

##### Art. 4º — Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2007, la renuncia de la Licenciada Da. Raquel Cecilia KISMER (D.N.I. Nº 10.400.346) al cargo de Secretaria de Asuntos Municipales del MINISTERIO DEL INTERIOR.

##### Art. 5º — Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2007, la renuncia del señor D. Luis Eduardo TIBILETTI (M.I. Nº 8.019.623) al cargo de Secretario de Seguridad Interior del MINISTERIO DEL INTERIOR.

##### Art. 6º — Agradécense a los funcionarios renunciantes los valiosos servicios prestados en el desempeño de sus respectivos cargos.

##### Art. 7º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — KIRCHNER. — Aníbal D. Fernández.
