---
title: "MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS"
identifier: "DEC-392-2012"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2012-03-22"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/195000-199999/195379/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "195379"
enactment_date: "2012-03-19"
gazette_number: "32363"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DESIGNASE INTERINAMENTE A CARGO DE LA SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS DEL MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, MIENTRAS DURE LA AUSENCIA DE SU TITULAR, AL SEÑOR SUBSECRETARIO DE PROTECCION DE DERECHOS HUMANOS, DOCTOR LUIS HIPOLITO ALEN (D.N.I. Nº 11.361.023), QUIEN DESEMPEÑARA DICHAS FUNCIONES AD HONOREM Y CON RETENCION DE SU ACTUAL CARGO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/195000-199999/195379/norma.htm"
---
# MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS

**MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS**

**Decreto 392/2012**

**Desígnase interinamente a cargo de la Secretaría de Derechos Humanos al señor Subsecretario de Protección de Derechos Humanos.**

Bs. As., 19/3/2012

VISTO el Expediente Nº S04:0011521/2012 del registro del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, y

CONSIDERANDO:

Que el señor Secretario de Derechos Humanos del MINISTERIO DE JUSTICIA

Y DERECHOS HUMANOS, doctor Eduardo Luis DUHALDE, se encuentra en uso de

licencia por enfermedad.

Que por ello, se hace necesario, mientras dure la ausencia del citado funcionario, designar su reemplazante interino.

Que el señor Subsecretario de Protección de Derechos Humanos de la

SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS

HUMANOS, doctor Luis Hipólito ALEN, reúne las condiciones necesarias

para el ejercicio del cargo.

Que ha tomado la intervención que le compete la DIRECCION GENERAL DE

ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por el artículo 99, inciso 1, de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º —** Desígnase

interinamente a cargo de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del

MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, mientras dure la ausencia de

su titular, al señor Subsecretario de Protección de Derechos Humanos,

doctor Luis Hipólito ALEN (D.N.I. Nº 11.361.023), quien desempeñará

dichas funciones ad honorem y con retención de su actual cargo.

**Art. 2º —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Julio C. Alak.
