---
title: "MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL"
identifier: "DEC-2020-2011"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2011-12-12"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/190000-194999/191255/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "191255"
enactment_date: "2011-12-05"
gazette_number: "32293"
gazette_page: "36"
texto_resumido: "LIMITASE, A PARTIR DEL 4 DE MAYO DE 2011, LA DESIGNACION TRANSITORIA DEL LIC. DON JUAN CARLOS HERRERA (M.I. Nº 7.990.745) EN EL CARGO DE COORDINADOR DE PLANIFICACION ESTRATEGICA DEPENDIENTE DE LA SUBSECRETARIA DE COORDINACION, NIVEL B, GRADO 0, FUNCION EJECUTIVA DE NIVEL IV, DISPUESTA POR EL DECRETO Nº 1493 DEL 19 DE OCTUBRE DE 2009 Y PRORROGADA EN ULTIMO TERMINO POR EL DECRETO Nº 2001 DEL 14 DE DICIEMBRE DE 2010. DANSE POR DESIGNADOS TRANSITORIAMENTE, A PARTIR DEL 5 DE MAYO DE 2011 Y POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES DESDE LA FECHA DE LA PRESENTE MEDIDA, EN LOS CARGOS DE COORDINADOR/A DE GESTION INTERIOR, AL CPN DON MARIO HUGO NICOLETTI ALTIMARI (M.I. Nº 7.961.927) NIVEL B, GRADO 6, Y DE COORDINADOR/A DE PLANIFICACION ESTRATEGICA Y CALIDAD DE LA GESTION, NIVEL B, GRADO 0, AL LIC. DON JUAN CARLOS HERRERA (M.I. Nº 7.990.745), AMBOS DEPENDIENTES DE LA SUBSECRETARIA DE COORDINACION DEL MINISTERIO DE TRABAJO,  EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, AUTORIZANDOSE EL CORRESPONDIENTE PA"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/190000-194999/191255/norma.htm"
times_modified: "2"
---
# MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL

**MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL**

**Decreto 2020/2011**

**Danse por aprobadas designaciones en la Subsecretaría de Coordinación.**

Bs. As., 5/12/2011

VISTO el Expediente Nº 1.450.531/11 del Registro del MINISTERIO DE

TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, la Ley Nº 26.546 prorrogada en los

términos del Decreto Nº 2053/10 y complementada por el Decreto Nº

2054/10, los Decretos Nros. 491 del 12 de marzo de 2002, 1140 del 28 de

junio de 2002, 628 del 13 de junio de 2005 y sus modificatorios, 2098

del 3 de diciembre de 2008, 1493 del 19 de octubre de 2009 y 2001 del

14 de diciembre de 2010, la Decisión Administrativa Nº 917 del 28 de

diciembre de 2010, las Resoluciones del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y

SEGURIDAD SOCIAL Nros. 566 del 30 de junio de 2009 y 260 del 18 de

marzo de 2011, la Resolución de la SECRETARIA DE GABINETE de la

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS Nº 27 del 5 de mayo de 2011, y la

Resolución Conjunta de la SECRETARIA DE GABINETE de la JEFATURA DE

GABINETE DE MINISTROS y de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE

ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS Nº 28 y Nº 140, respectivamente, del 5 de

mayo de 2011, y

CONSIDERANDO:

Que por la Ley Nº 26.546 se aprobó el Presupuesto General de la

Administración Nacional para el Ejercicio 2010, prorrogada en los

términos del Decreto Nº 2053/10 y complementada por el Decreto Nº

2054/10 para el Ejercicio 2011.

Que mediante el Decreto Nº 491 del 12 de marzo de 2002 se estableció

que toda designación, asignación de funciones, promoción y

reincorporación de personal, en el ámbito de la Administración Pública,

centralizada y descentralizada, en cargos de planta permanente y no

permanente será efectuada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL, a propuesta

de la Jurisdicción correspondiente.

Que por el artículo 7º de la Ley Nº 26.546 se dispuso el congelamiento

de los cargos vacantes financiados existentes a la fecha de sanción de

la misma, en las Jurisdicciones y Entidades de la Administración

Nacional y de los que queden vacantes con posterioridad, salvo decisión

fundada del señor Jefe de Gabinete de Ministros.

Que por el artículo 10 de la Ley Nº 26.546 se dispuso que las

facultades otorgadas por dicha ley al señor Jefe de Gabinete de

Ministros podrán ser asumidas por el PODER EJECUTIVO NACIONAL, en su

carácter de responsable político de la Administración General del país

y en función de lo dispuesto por el inciso 10 del artículo 99 de la

CONSTITUCION NACIONAL.

Que por el Decreto Nº 628 del 13 de junio de 2005 y sus modificatorios

y la Decisión Administrativa Nº 917 del 28 de diciembre de 2010 se

aprobó la estructura organizativa de primer nivel operativo del

MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

Que por la Resolución del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD

SOCIAL Nº 260 del 18 de marzo de 2011 se aprobaron las aperturas

inferiores al primer nivel operativo de la estructura organizativa del

MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

Que por la Resolución del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD

SOCIAL Nº 566 del 30 de junio de 2009 se aprobó la Dotación del citado

Organismo conforme el detalle que como planilla anexa forma parte

integrante de la citada resolución.

Que en el ámbito del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL

se encuentran vacantes los cargos de Nivel B, Coordinador/a de Gestión

Interior, y de Nivel B, Grado 0, Coordinador/a de Planificación

Estratégica y Calidad de la Gestión, con Funciones Ejecutivas de Nivel

IV, ambos dependientes de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION.

Que por ello resulta necesario limitar a partir del 4 de mayo de 2011

la designación transitoria del Lic. Don Juan Carlos HERRERA (M.I. Nº

7.990.745) en el cargo de Nivel B, Grado 0, Función Ejecutiva de Nivel

IV, Coordinador de Planificación Estratégica dependiente de la

SUBSECRETARIA DE COORDINACION, dispuesta por el Decreto Nº 1493 del 19

de octubre de 2009 y prorrogada en último término por el Decreto Nº

2001 del 14 de diciembre de 2010.

Que asimismo corresponde designar por el término de CIENTO OCHENTA

(180) días hábiles desde el 5 de mayo de 2011, en los cargos de

Coordinador/a de Planificación Estratégica y Calidad de la Gestión,

Nivel B, Grado 0, al Lic. Don Juan Carlos HERRERA (M.I. Nº 7.990.745) y

Coordinador/a de Gestión Interior, Nivel B, Grado 6, al CPN Don Mario

Hugo NICOLETTI ALTIMARI (M.I. Nº 7.961.927), ambos dependientes de la

SUBSECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y

SEGURIDAD SOCIAL autorizándose el correspondiente pago de las Funciones

Ejecutivas de Nivel IV.

Que por el Decreto Nº 1140 del 28 de junio de 2002 se facultó a los

Titulares de las Jurisdicciones a solicitar al PODER EJECUTIVO NACIONAL

la cobertura transitoria de los cargos incluidos en el Nomenclador de

Funciones Ejecutivas del entonces SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION

ADMINISTRATIVA (SINAPA).

Que por la Resolución Conjunta de la SECRETARIA DE GABINETE de la

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS y de la SECRETARIA DE HACIENDA del

MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS Nº 28 y Nº 140,

respectivamente, del 5 de mayo de 2011, se incorporó al nomenclador de

Funciones Ejecutivas del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD

SOCIAL entre otras, la Coordinación de Gestión Interior.

Que por la Resolución de la SECRETARIA DE GABINETE de la JEFATURA DE

GABINETE DE MINISTROS Nº 27 del 5 de mayo de 2011 se ratificaron y

homologaron en el Nomenclador de Funciones Ejecutivas del MINISTERIO DE

TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL las unidades organizativas

pertenecientes a esa Cartera de Estado, conforme a los Anexos I y II

que forman parte integrante de la referida medida.

Que por la particular naturaleza de las tareas asignadas a las

mencionadas Unidades Organizativas, resulta necesario proceder a su

inmediata cobertura y con carácter transitorio, exceptuándolas a tal

efecto de lo dispuesto en el artículo 7º de la Ley Nº 26.546.

Que por el Decreto Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008 se homologó el

Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del Sistema

Nacional de Empleo Público (SINEP), concertado entre el Estado

Empleador y los Sectores Gremiales mediante el Acta Acuerdo de fecha 5

de septiembre de 2008.

Que los cargos involucrados deberán ser cubiertos de conformidad con

los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido,

respectivamente en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV

y VIII del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL

SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO, homologado por el Decreto Nº

2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados

a partir de la fecha de la presente medida.

Que las personas propuestas reúnen las condiciones de experiencia e

idoneidad necesarias para desempeñar los cargos que se encuentran

vacantes.

Que los cargos aludidos no constituyen asignación de recurso extraordinario alguno para el ESTADO NACIONAL.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE

TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL ha tomado la intervención que le

compete.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones

emergentes del artículo 99, incisos 1 y 7 de la CONSTITUCION NACIONAL,

de los artículos 7º y 10 de la Ley Nº 26.546 prorrogada en los términos

del Decreto Nº 2053/10 y complementada por el Decreto Nº 2054/10 y del

##### artículo 1º del Decreto Nº 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA

DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º —** Limítase, a

partir del 4 de mayo de 2011, la designación transitoria del Lic. Don

Juan Carlos HERRERA (M.I. Nº 7.990.745) en el cargo de Coordinador de

Planificación Estratégica dependiente de la SUBSECRETARIA DE

COORDINACION, Nivel B, Grado 0, Función Ejecutiva de Nivel IV,

dispuesta por el Decreto Nº 1493 del 19 de octubre de 2009 y prorrogada

en último término por el Decreto Nº 2001 del 14 de diciembre de 2010.

**Art. 2º —** Danse por designados

transitoriamente, a partir del 5 de mayo de 2011 y por el término de

CIENTO OCHENTA (180) días hábiles desde la fecha de la presente medida,

en los cargos de Coordinador/a de Gestión Interior, al CPN Don Mario

Hugo NICOLETTI ALTIMARI (M.I. Nº 7.961.927) Nivel B, Grado 6, y de

Coordinador/a de Planificación Estratégica y Calidad de la Gestión,

Nivel B, Grado 0, al Lic. Don Juan Carlos HERRERA (M.I. Nº 7.990.745),

ambos dependientes de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO

DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, autorizándose el correspondiente

pago de las Funciones Ejecutivas de Nivel IV, del SISTEMA NACIONAL DE

EMPLEO PUBLICO (SINEP) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo

Sectorial, homologado por el Decreto N° 2098/08 y con carácter de

excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.546

prorrogada en los términos del Decreto Nº 2053/10.

**Art. 3º —**Los cargos

involucrados deberán ser cubiertos de conformidad con los sistemas de

selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente,

en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del

CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA

NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (S.I.N.E.P.) homologado por el Decreto Nº

2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados

a partir de la fecha de la presente medida.

**Art. 4º —** El gasto que demande

el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las

partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 75 -

MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

**Art. 5º —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal D. Fernández. — Carlos A.

Tomada.
