---
title: "MINISTERIO DE MODERNIZACION"
identifier: "DEC-1265-2016"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2016-12-16"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/265000-269999/269110/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "269110"
enactment_date: "2016-12-15"
gazette_number: "33524"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "CREASE LA PLATAFORMA DE AUTENTICACION ELECTRONICA CENTRAL, EN ADELANTE PAEC, EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DE MODERNIZACION, LA QUE BRINDARA UN SERVICIO CENTRALIZADO DE INFORMACION RESPECTO DE LA ACREDITACION EN ENTORNOS VIRTUALES DE LA IDENTIDAD DE LOS USUARIOS DE SISTEMAS INFORMATICOS A TRAVES DE UNA RED."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/265000-269999/269110/norma.htm"
times_modified: "9"
modifies_count: "2"
---
# MINISTERIO DE MODERNIZACION

**MINISTERIO DE MODERNIZACIÓN**

**Decreto 1265/2016**

**Plataforma de Autenticación Electrónica Central. Creación.**

Buenos Aires, 15/12/2016

VISTO: la Ley de Ministerios (texto ordenado por Decreto N° 438 del 12

de marzo de 1992) y sus modificatorias, la Ley N° 25.506, los Decretos

Nros. 13 del 5 de enero de 2016, 434 del 1° de marzo de 2016, 561 del 6

de abril de 2016 y 1063 del 4 de octubre de 2016, la Decisión

Administrativa N° 232 del 29 de marzo de 2016 y el Expediente

Electrónico N° EX-2016-01205463-APN-SECMA#MM, y

CONSIDERANDO:

Que la Ley Nro. 25.506 establece el valor jurídico del documento

electrónico, la firma electrónica y la firma digital, y en su artículo

48 dispone que el Estado Nacional, dentro de las jurisdicciones y

entidades comprendidas en el artículo 8° de la Ley Nro. 24.156,

promoverá el uso masivo de la firma digital de tal forma que posibilite

el trámite de los expedientes por vías simultáneas, búsquedas

automáticas de la información y seguimiento y control por parte del

interesado, propendiendo a la progresiva despapelización.

Que por el Decreto Nro. 13 de fecha 10 de diciembre de 2015, se

modificó la Ley de Ministerios (texto ordenado por Decreto Nro. 438/92)

y sus modificatorias, estableciéndose, a través del artículo 23 octies,

entre las competencias del MINISTERIO DE MODERNIZACIÓN, las de diseñar,

coordinar e implementar la incorporación y mejoramiento de los

procesos, tecnologías, infraestructura informática y sistemas y

tecnologías de gestión de la Administración Pública Nacional; e

intervenir en el desarrollo de sistemas tecnológicos con alcance

transversal o comunes a los organismos y entes de la Administración

Pública Nacional, Centralizada y Descentralizada.

Que por el Decreto Nro. 13 del 5 de enero de 2016 se estableció entre

los objetivos de la SECRETARÍA DE MODERNIZACIÓN ADMINISTRATIVA del

MINISTERIO DE MODERNIZACIÓN, entre otros, los de entender en las

propuestas e iniciativas de transformación, innovación, mejora continua

e integración de los procesos transversales y sistemas centrales de

soporte de gestión del Sector Público Nacional, a partir del desarrollo

y coordinación de políticas, marcos normativos, capacidades,

instrumentos de apoyo y plataformas tecnológicas; de entender en el

marco regulatorio del régimen relativo a la validez legal del documento

y firma digital, así como intervenir en aquellos aspectos vinculados

con la incorporación de estos últimos a los circuitos de información

del Sector Público Nacional y con su archivo en medios alternativos al

papel.

Que a su vez, el mencionado Decreto Nro. 13 del 5 de enero de 2016

establece entre los objetivos de la SUBSECRETARÍA DE GESTIÓN

ADMINISTRATIVA dependiente de la SECRETARÍA DE MODERNIZACIÓN

ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE MODERNIZACIÓN, el de supervisar la

implementación de las iniciativas de modernización relativas a la

gestión documental, procesos, servicios de tramitación a distancia y

sistemas de autenticación electrónica de personas, en relación con los

sistemas transversales centrales.

Que, por otra parte, el Decreto Nro. 434 del 1° de marzo de 2016

aprueba el Plan de Modernización del Estado con el objetivo de alcanzar

una Administración Pública al servicio del ciudadano en un marco de

eficiencia, eficacia y calidad en la prestación de servicios, para lo

que prevé, entre otros objetivos específicos, implementar una

plataforma de tramitación a distancia con el ciudadano, sobre los

sistemas de gestión documental y expediente electrónico.

Que el Decreto Nro. 561 del 6 de abril de 2016 aprueba la

implementación del sistema de Gestión Documental Electrónica - GDE,

como sistema integrado de caratulación, numeración, seguimiento y

registración de movimientos de todas las actuaciones y expedientes del

Sector Público Nacional.

Que el artículo 2 del mencionado Decreto Nro. 561 del 6 de abril de

2016 dispone su ámbito de aplicación, alcanzando a las entidades y

jurisdicciones enumeradas en el artículo 8 de la Ley Nro. 24.156 que

componen el Sector Público Nacional.

Que en ese marco, por el Decreto Nro. 1063 del 4 de octubre de 2016 se

aprobó la implementación de la Plataforma de Trámites a Distancia (TAD)

integrada por el módulo “Trámites a Distancia” (TAD), del Sistema de

Gestión Documental Electrónica (GDE), como medio de interacción del

ciudadano con la administración, a través de la recepción y remisión

por medios electrónicos de presentaciones, seguimiento, solicitudes,

escritos, notificaciones y comunicaciones y de uso obligatorio por

parte de las entidades y jurisdicciones enumeradas en el artículo 8° de

la Ley Nro. 24.156 que componen el Sector Público Nacional.

Que a los efectos de facilitar el acceso de los particulares a los

servicios que brinda la administración por medios electrónicos, es

necesario instrumentar un procedimiento de autenticación digital, para

lo cual se requiere de una plataforma electrónica que brinde un

servicio de autenticación centralizado que complemente la posibilidad

de realizar trámites a distancia mediante el uso del Sistema de Gestión

Documental Electrónica - GDE, creado por el Decreto Nro. 561 del 6 de

abril de 2016.

Que actualmente algunos organismos cuentan con mecanismos de

autenticación electrónica de los usuarios a sus sistemas informáticos,

que permiten acceder en forma remota a las aplicaciones en línea.

Que la autenticación electrónica remota es la puerta de acceso a las

aplicaciones y sistemas informáticos, por lo que resulta conveniente

disponer de una plataforma central que interactúe con los organismos

que ya cuentan con sistemas de autenticación y le brinde el servicio a

aquellos otros que aún no lo poseen, de modo de lograr un uso más

eficiente de los recursos y suministrar un servicio de autenticación

digital que se adapte a las necesidades de cada aplicación.

Que en ese sentido, y a fin de facilitar el proceso de identificación

de las personas que acceden al módulo “Trámites a Distancia” (TAD) del

sistema de Gestión Documental Electrónica - GDE, resulta conveniente la

creación de una Plataforma de Autenticación Electrónica Central (PAEC),

en el ámbito del MINISTERIO DE MODERNIZACIÓN, que brinde un servicio

centralizado de información respecto de la acreditación en entornos

virtuales de la identidad de los usuarios de sistemas informáticos a

través de una red.

Que a tal efecto, la PAEC debe estar disponible para las entidades y

jurisdicciones enumeradas en el artículo 8° de la Ley Nro. 24.156 que

componen el Sector Público Nacional, y para aquellas otras

jurisdicciones del sector público provincial, municipal y de la Ciudad

Autónoma de Buenos Aires que opten, mediante convenio, por su

utilización.

Que del mismo modo, las entidades y jurisdicciones enumeradas en el

##### artículo 8° de la Ley Nro. 24.156 que componen el Sector Público

Nacional deberán poner a disposición sus mecanismos de autenticación, a

fin de interoperar con la PAEC.

Que resulta pertinente facultar al MINISTERIO DE MODERNIZACIÓN a dictar

las normas complementarias, aclaratorias y operativas necesarias para

la implementación de la PAEC, a designar al administrador de la PAEC y

a fijar las políticas y factores de autenticación electrónica.

Que en el marco descripto, y atento las competencias otorgadas por el

Decreto Nro. 13 del 5 de enero de 2016 y por la Decisión Administrativa

Nro. 232 del 29 de marzo de 2016, la SUBSECRETARÍA DE GESTIÓN

ADMINISTRATIVA de la SECRETARÍA DE MODERNIZACIÓN ADMINISTRATIVA del

MINISTERIO DE MODERNIZACIÓN, a través de la DIRECCIÓN NACIONAL DE

TRAMITACIÓN E IDENTIFICACIÓN A DISTANCIA, brindará la asistencia

técnica y capacitación necesarias para la implementación y

funcionamiento de la PAEC.

Que la SECRETARÍA DE MODERNIZACIÓN ADMINISTRATIVA se ha expedido en el ámbito de su competencia.

Que ha tomado debida intervención la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS

JURÍDICOS de la SUBSECRETARÍA DE COORDINACIÓN ADMINISTRATIVA del

MINISTERIO DE MODERNIZACIÓN.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las atribuciones

conferidas por el artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1° — Créase la Plataforma de Autenticación Electrónica

Central, en adelante PAEC, en el ámbito del MINISTERIO DE

MODERNIZACIÓN, la que brindará un servicio centralizado de información

respecto de la acreditación en entornos virtuales de la identidad de

los usuarios de sistemas informáticos a través de una red.

##### ARTÍCULO 2° — La PAEC estará disponible para las entidades y

jurisdicciones enumeradas en el artículo 8° de la Ley N° 24.156 que

componen el Sector Público Nacional. Podrán adherirse a la misma

mediante convenio las restantes jurisdicciones del sector público

provincial, municipal y de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires, que

opten por su utilización.

##### ARTÍCULO 3° — La PAEC verificará la autenticidad de las credenciales electrónicas alegada por personas humanas y jurídicas.

##### ARTÍCULO 4° — Las entidades y jurisdicciones enumeradas en el artículo

8° de la Ley N° 24.156 que componen el Sector Público Nacional deberán

poner a disposición sus mecanismos de autenticación a fin de

interoperar con la PAEC.

##### ARTÍCULO 5° — Facúltase al MINISTERIO DE MODERNIZACIÓN a:

a) Dictar las normas complementarias, aclaratorias y operativas necesarias para la implementación de la PAEC.

b) Designar al administrador de la PAEC.

c) Fijar las políticas y factores de autenticación electrónica.

##### ARTÍCULO 6° — La SUBSECRETARÍA DE GESTIÓN ADMINISTRATIVA de la

SECRETARÍA DE MODERNIZACIÓN ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE

MODERNIZACIÓN, brindará, a través de la DIRECCIÓN NACIONAL DE

TRAMITACIÓN E IDENTIFICACIÓN A DISTANCIA, la asistencia técnica y

capacitación necesarias para la implementación y funcionamiento de la

PAEC.

##### ARTÍCULO 7° — Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL. — MACRI. — Marcos Peña. — Andrés H. Ibarra.
