---
title: "PROGRAMA DE APOYO AL COMERCIO EXTERIOR"
identifier: "DEC-268-2014"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2014-03-13"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/225000-229999/227657/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "227657"
enactment_date: "2014-03-06"
gazette_number: "32845"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DEROGASE EL DECRETO Nº 1069/2002."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/225000-229999/227657/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# PROGRAMA DE APOYO AL COMERCIO EXTERIOR

**PROGRAMA DE APOYO AL COMERCIO EXTERIOR**

**Decreto 268/2014**

**Derógase el Decreto Nº 1069/2002.**

Bs. As., 6/3/2014

VISTO el Expediente Nº 55.923/2012 del Registro del MINISTERIO DE

RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, los Decretos Nros. 1069 de fecha 20 de

junio de 2002, 2085 de fecha 7 de diciembre de 2011 y 901 de fecha 7 de

junio de 2012, y

CONSIDERANDO:

Que mediante el Decreto Nº 1069/02 se creó en el ámbito del entonces

MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO el

“Programa de Apoyo al Comercio Exterior”.

Que el Artículo 4° del decreto mencionado precedentemente estableció

que la entonces SECRETARIA DE COMERCIO Y RELACIONES ECONOMICAS

INTERNACIONALES era la responsable de las acciones del programa.

Que mediante el Decreto Nº 2085/11 se modificó la estructura

organizativa del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO hasta el

nivel de Subsecretarías.

Que mediante el Decreto Nº 901/12 se aprobó la estructura organizativa

del primer y segundo nivel operativo de la SECRETARIA DE RELACIONES

ECONOMICAS INTERNACIONALES.

Que por tal motivo, resulta procedente adecuar la estructura

organizativa de la SECRETARIA DE RELACIONES ECONOMICAS INTERNACIONALES,

dependiente del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, a

criterios de racionalidad y eficiencia para llevar adelante los

objetivos planteados.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE

RELACIONES EXTERIORES Y CULTO ha tomado la intervención que le compete.

Que la SUBSECRETARIA DE DESARROLLO DE INVERSIONES Y PROMOCION

COMERCIAL, la SUBSECRETARIA LEGAL, TECNICA Y ADMINISTRATIVA, la

SECRETARIA DE RELACIONES ECONOMICAS INTERNACIONALES y la SECRETARIA DE

COORDINACION Y COOPERACION INTERNACIONAL del MINISTERIO DE RELACIONES

EXTERIORES Y CULTO han intervenido en el ámbito de sus respectivas

competencias.

Que la Oficina Nacional de Innovación de Gestión de la SUBSECRETARIA DE

GESTION Y EMPLEO PUBLICO de la SECRETARIA DE GABINETE Y COORDINACION

ADMINISTRATIVA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS ha intervenido

en el ámbito de su competencia.

Que la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones emergentes del Artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Derógase el Decreto Nº 1069 de fecha 20 de junio de 2002.

**Art. 2° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Jorge M. Capitanich. — Héctor M.

Timerman.
