---
title: "DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS"
identifier: "DEC-523-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-05-13"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/210000-214999/214627/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "214627"
norm_class: "S"
enactment_date: "1983-03-02"
gazette_number: "32637"
gazette_page: "75"
texto_resumido: "RECTIFICASE EL DECRETO N° 2250 DEL 23 DE MARZO DE 1973, POR EL QUE SE APROBO LA ESTRUCTURA ORGANICO-FUNCIONAL DE LA DIRECCION NACIONAL DEL ANTARTICO, E INCORPORANSE A LA MISMA LAS DOTACIONES DE PERSONAL CONTRATADO QUE SE DETERMINAN"
observaciones: "ESTA NORMA FUE PUBLICADA EN SUPLEMENTO DE BOLETIN OFICIAL"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/210000-214999/214627/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS

**Decreto S 523/1983**

Bs. As., 2/3/1983

VISTO la necesidad de constituir para el ejercicio 1983 las plantas de personal temporario del Ministerio de Defensa, y

CONSIDERANDO:

Que la naturaleza de los organismos cuyos cargos temporarios se

aprueban así como el carácter de sus funciones, relacionados con la

defensa y seguridad de la Nación, aconsejan la incorporación a esos

organismos de personal transitorio o contratado, como complementario de

sus plantas permanentes.

Que para dar cumplimiento a acuerdos y programas de cooperación

internacional de investigación en la Antártida resulta necesario

autorizar a la Dirección Nacional del Antártico a contratar personal

científico extranjero.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Rectifícase el

decreto N° 2250 del 23 de marzo de 1973, por el que se aprobó la

estructura orgánico-funcional de la Dirección Nacional del Antártico, e

incorpóranse a la misma las dotaciones de personal contratado que se

determinan en el anexo I que forma parte integrante del presente

decreto.

**Art. 2° —** Los contratos de

servicios personales, a celebrarse en virtud de lo dispuesto en el

##### artículo 1° se formalizarán de conformidad con el modelo de contrato

que obra como anexo I a) del presente.

**Art. 3° —**La retribución será

percibida por el personal contratado a partir del momento en que cruce

el paralelo 56° S y hasta el último día en que permanezca al sur de

dicho paralelo.

**Art. 4° —** El personal

contratado designado en funciones de apoyo a la campaña antártica y el

que deba someterse a un período de adiestramiento antes de la partida,

percibirá mientras dure tal situación y hasta tanto cruce el paralelo

56° S hasta el 40% de la retribución máxima establecida pudiendo

anticiparse al personal destacado para la campaña de invierno, el

importe correspondiente a la diferencia entre esta asignación y la

retribución establecida en el artículo anterior, hasta un máximo de un

mes antes de la partida, para atender los gastos personales que demande

la comisión.

**Art. 5° —** La retribución,

excluye toda otra asignación por viáticos, suplementos, bonificaciones,

horas extras o cualquier otra remuneración similar.

**Art. 6° —** Autorízase a la

Dirección Nacional del Antártico a contratar para tareas de

investigación en la Antártida, a personal extranjero de reconocida

capacidad científico-técnica invitado

por la misma a tal efecto. Estos contratos serán celebrados con

afectación a los cargos establecidos en la planta de personal

temporario que se aprueba, no pudiendo exceder el número de los mismos

el 5% dentro del total autorizado.

**Art. 7° —** Rectifícase el

decreto N° 2685, del 27 de octubre de 1976, por el que se aprobó la

estructura orgánico-funcional del Registro Nacional de Armas, e

incorpóranse a la misma las dotaciones del personal transitorio para el

año 1983, de conformidad con el anexo II que forma parte integrante del

presente decreto.

**Art. 8° —** La planta que se

aprueba por el artículo anterior mantendrá su vigencia hasta su

incorporación como planta permanente a la estructura orgánico-funcional

del Registro Nacional de Armas.

**Art. 9° —** Rectifícase el

decreto “S” N° 1248, del 28 de octubre de 1974, por el que se aprobó la

estructura orgánico-funcional de la Escuela de Defensa Nacional, e

incorpórase al mismo la planta de personal contratado para el ejercicio

1983, que como anexo III forma parte integrante del presente decreto.

**Art. 10. —** Los contratos de

servicios personales a celebrarse en virtud de lo dispuesto en el

##### artículo 9° se formalizarán conforme con el modelo de contrato que obra

como anexo III a) del presente.

**Art. 11. —** El costo que demande

la aplicación de lo dispuesto por el presente decreto será atendido con

los créditos específicos que se le asignen para el ejercicio 1983 en

los correspondientes programas.

**Art. 12. —** Comuníquese y archívese. — BIGNONE.

---------------

NOTA: Los Anexos que integran este Decreto se publican en la edición

web del BORA —www. boletinoficial.gov.ar— y también podrán ser

consultados en la Sede Central de esta Dirección Nacional (Suipacha 767

- Ciudad Autónoma de Buenos Aires).
