---
title: "ENTE NACIONAL DE COMUNICACIONES"
identifier: "DEC-732-2021"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2021-10-27"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/355000-359999/355874/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "355874"
enactment_date: "2021-10-26"
gazette_number: "34779"
gazette_page: "10"
texto_resumido: "CONCEDESE LA LICENCIA SIN GOCE DE HABERES, POR EL PERIODO COMPRENDIDO ENTRE EL 25 DE OCTUBRE DE 2021 Y EL 9 DE DICIEMBRE DE 2021, INCLUSIVE, SOLICITADA POR EL DOCTOR GUSTAVO FERNANDO LOPEZ (D.N.I. N° 12.924.559) AL CARGO DE DIRECTOR DEL ENTE NACIONAL DE COMUNICACIONES (ENACOM), ORGANISMO DESCENTRALIZADO ACTUANTE EN EL AMBITO DE LA SECRETARIA DE INNOVACION PUBLICA DE LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, AL EFECTO DE QUE ASUMA TEMPORARIAMENTE LA BANCA DE DIPUTADO NACIONAL POR LA CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES EN LA HONORABLE CAMARA DE DIPUTADOS DE LA NACION, LA QUE HA QUEDADO VACANTE POR RENUNCIA DE SU TITULAR."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/355000-359999/355874/norma.htm"
---
# ENTE NACIONAL DE COMUNICACIONES

**ENTE NACIONAL DE COMUNICACIONES**

**Decreto 732/2021**

**DCTO-2021-732-APN-PTE - Concédese licencia.**

Ciudad de Buenos Aires, 26/10/2021

VISTO el Expediente N° EX-2021-99261283-APN-SDYME#ENACOM, el Decreto N° 64 del 15 de enero de 2020, y

CONSIDERANDO:

Que por el artículo 4° del Decreto N° 64/20 se dio por designado, a

partir del 2 de enero de 2020, al doctor Gustavo Fernando LÓPEZ en el

cargo de Director del ENTE NACIONAL DE COMUNICACIONES (ENACOM),

organismo descentralizado en el ámbito de la SECRETARÍA DE INNOVACIÓN

PÚBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

Que atento la vacante producida por la renuncia presentada por la

Diputada Nacional Gabriela Carla CERRUTI a su banca en la HONORABLE

CÁMARA DE DIPUTADOS DE LA NACIÓN por la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS

AIRES, mandato 2017-2021, en su lugar corresponde que la reemplace y

asuma dicha banca el doctor Gustavo Fernando LÓPEZ, quien fuera

proclamado Diputado Nacional por dicho distrito en los comicios

generales del 22 de octubre de 2017.

Que, en razón de lo expuesto, el doctor Gustavo Fernando LÓPEZ solicita

licencia sin goce de haberes en el cargo de Director del ENTE NACIONAL

DE COMUNICACIONES (ENACOM), organismo descentralizado actuante en el

ámbito de la SECRETARÍA DE INNOVACIÓN PÚBLICA de la JEFATURA DE

GABINETE DE MINISTROS, por el período comprendido entre el 25 de

octubre de 2021 y el 9 de diciembre de 2021, inclusive.

Que, en virtud de ello, corresponde conceder la licencia sin goce de haberes solicitada.

Que ha tomado intervención el servicio de asesoramiento jurídico pertinente.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones

emergentes de los artículos 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Concédese la licencia sin goce de haberes, por el período

comprendido entre el 25 de octubre de 2021 y el 9 de diciembre de 2021,

inclusive, solicitada por el doctor Gustavo Fernando LÓPEZ (D.N.I. N°

12.924.559) al cargo de Director del ENTE NACIONAL DE COMUNICACIONES

(ENACOM), organismo descentralizado actuante en el ámbito de la

SECRETARÍA DE INNOVACIÓN PÚBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE

MINISTROS, al efecto de que asuma temporariamente la banca de Diputado

Nacional por la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES en la HONORABLE CÁMARA

DE DIPUTADOS DE LA NACIÓN, la que ha quedado vacante por renuncia de su

titular.

##### ARTÍCULO 2°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

FERNÁNDEZ - Juan Luis Manzur

e. 27/10/2021 N° 81285/21 v. 27/10/2021
