---
title: "DESIGNACION"
identifier: "DEC-913-1999"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1999-08-26"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/55000-59999/59529/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "59529"
enactment_date: "1999-08-23"
gazette_number: "29216"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "DESIGNASE SUBSECRETARIO DE PESCA DE LA SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTACION DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, AL LICENCIADO EN CIENCIAS BIOLOGICAS D. JORGE LUIS CAJAL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/55000-59999/59529/norma.htm"
---
# DESIGNACION

MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS

Decreto 913/99

Desígnase Subsecretario de Pesca de la Secretaría de Agricultura, Ganadería, Pesca y Alimentación.

Bs. As., 23/8/99

VISTO el expediente Nº 800-006315/99 del Registro de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTACION del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, la Resolución Nº 265 de fecha 5 de agosto de 1999 de la citada Secretaría, y

CONSIDERANDO:

Que mediante la Resolución citada en el Visto se aceptó la renuncia presentada por el Doctor D. Eduardo Hugo AUGUSTE al cargo de Subsecretario de Pesca de la SECRETARIADE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTACION del MINISTERIO DEECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

Que resulta procedente designar a su reemplazante.

Que el Licenciado en Ciencias Biológicas D. Jorge Luis CAJAL reúne las condiciones necesarias para el desempeño de dicho cargo.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS ha tomado la intervención que le compete.

Que el presente se dicta en uso de las facultades conferidas por el Artículo 99, Inciso 7 de la Constitución Nacional.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Desígnase Subsecretario de Pesca de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTACION del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS SERVICIOSPUBLICOS, al Licenciado en Ciencias Biológicas D. Jorge Luis CAJAL (D.N.I. Nº 4.604.603).

##### Art. 2º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. —MENEM. — Roque B. Fernández.
