---
title: "DESIGNASE"
identifier: "DEC-1458-1998"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-12-16"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/54936/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "54936"
enactment_date: "1998-12-14"
gazette_number: "29044"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DESIGNANSE VOCALES DEL CONSEJO DIRECTIVO, EN REPRESENTACION DE LA SEC. DE INDUSTRIA, COMERCIO Y MINERIA DE LA UNION INDUSTRIAL ARGENTINA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/54936/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# DESIGNASE

INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA INDUSTRIAL

Decreto 1458/98

Desígnanse vocales del Consejo Directivo, en representación de la Secretaría de Industria, Comercio y Minería y de la Unión Industrial Argentina.

Bs. As., 14/12/98

B.O., 16/12/98

VISTO el expediente N° 060-005468/98 del Registro del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, y

CONSIDERANDO:

Que de acuerdo a lo previsto en el artículo 3° del Decreto Ley N° 17.138 del 27 de diciembre de 1957, ratificado por la Ley N° 14.467, de creación del INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA INDUSTRIAL, organismo descentralizado dependiente de la SECRETARIA DE INDUSTRIA, COMERCIO Y MINERIA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, el mismo estará dirigido y administrado por un Consejo Directivo designado por el PODER EJECUTIVO NACIONAL.

Que los vocales que integran el citado Consejo Directivo duran CUATRO (4) años en el cargo.

Que mediante el Decreto N° 1546 de fecha 31 de agosto de 1994 se designó a los señores Juan Carlos LOPEZ MUSI (C.I.P.F. N° 2.987.389), Horacio RIEZNIK (L.E. N° 4.245.540), y a Alejandro ACHAVAL (L.E. N° 4.115.401).

Que habiendo vencido el plazo previsto en el segundo párrafo del artículo 3° del Decreto Ley N° 17.138/57, ratificado por la Ley N° 14.467, resulta necesario cubrir los TRES (3) cargos vacantes del Consejo Directivo.

Que los antecedentes y las actuaciones de los señores Licenciado Dante Enrique SICA (D.N.I. N° 12.963.352), Doctor José Ignacio DE MENDIGUREN (L.E. N° 8.406.697) e Ingeniero Miguel Angel MACCAGNO (L.E. N° 6.069.084), los habilitan para desempeñar la labor encomendada.

Que la SECRETARIA DE INDUSTRIA, COMERCIO Y MINERIA del MINISTERIO DE ECONOMIAY OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS en el ámbito de la competencia prevista en el Decreto N° 1183 de fecha 12 de noviembre de 1997 ha tomado la intervención que le compete.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS ha tomado la debida intervención.

Que el presente Decreto se dicta en virtud de las facultades previstas en el artículo 3° del Decreto Ley N° 17.138/57, ratificado por la Ley N° 14.467 y por el artículo 99, inciso 1, de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1°—Desígnase, a partir de la fecha de publicación en el Boletín Oficial del presente decreto y por un período de ley, al Licenciado Dante Enrique SICA (D.N.I. N° 12.963.352), en representación de la SECRETARIA DE INDUSTRIA, COMERCIO Y MINERIA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, al Doctor José Ignacio DE MENDIGUREN (L.E. N° 8.406.697) y al Ingeniero Miguel Angel MACCAGNO (L. E. N° 6.069.084) , ambos en representación de la UNION INDUSTRIAL ARGENTINA, como vocales del Consejo Directivo del INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA INDUSTRIAL, organismo descentralizado dependiente de la SECRETARIA DE INDUSTRIA, COMERCIO Y MINERIA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

##### Art. 2°—Convalídase hasta la fecha de publicación en el Boletín Oficial del presente decreto lo actuado por los vocales salientes.

##### Art. 3°—Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívase. —MENEM.—Roque B. Fernández.
