---
title: "AEROPUERTOS"
identifier: "DEC-163-1998"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-02-13"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/49194/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "49194"
enactment_date: "1998-02-11"
gazette_number: "28836"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "APRUEBASE EL CONTRATO DE CONCESION SUSCRIPTO ENTRE EL ESTADO NACIONAL, AEROPUERTOS ARGENTINA 2000 S.A. (EN FORMACION) Y UN CONSORCIO DE PERSONAS JURIDICAS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/49194/norma.htm"
times_modified: "40"
modifies_count: "4"
---
# AEROPUERTOS

**AEROPUERTOS**

**Decreto 163/98**

**Apruébase el Contrato de Concesión suscripto

entre el Estado Nacional, Aeropuertos Argentina 2000 Sociedad

Anónima (en formación) y un Consorcio de Personas

Jurídicas.**

**Bs. As., 11/2/98**

VISTO el Decreto Nº 375 del 24 de abril de 1997, modificado

por su similar Nº 500 del 2 de junio de 1997, los que fueran

ratificados por el Decreto de Necesidad y Urgencia Nº 842

del 27 de agosto de 1997, las Decisiones Administrativas Nros.

478/97, 657/97, 688/97, 52/98, 60/98 y 78/98, y

CONSIDERANDO:

Que se ha dado cumplimiento al cronograma previsto para el desarrollo

del procedimiento relativo a la Licitación Pública

Nacional e Internacional para otorgar la concesión de la

administración, explotación y funcionamiento de

un conjunto de aeropuertos que forman parte del Sistema Nacional

de Aeropuertos -de conformidad con el Decreto Ley Nº 12.507/56,

ratificado por Ley Nº 14.467 y con las Leyes Nros. 13.041,

modificada por la Ley Nº 21.515, 17.285 y 17.520 modificada

por la Ley Nº 23.696- aprobado como Anexo II del Decreto

Nº 375 del 24 de abril de 1997, modificado por su similar

Nº 500 del 2 de junio de 1997 y por las Decisiones Administrativas

Nros. 478 del 29 de agosto de 1997, 657 del 21 de octubre de 1997,

688 del 5 de noviembre de 1997, 52 del 15 de enero de 1998 y 78

del 4 de febrero de 1998.

Que a través de la Decisión Administrativa Nº

60 del 23 de enero de 1998 se dispuso la adjudicación de

la licitación referida al Consorcio "AEROPUERTOS ARGENTINA

2000" conforme lo dispuesto por el numeral 12.1 del Pliego

de Bases y Condiciones aprobado por Decreto Nº 500 del 2

de junio de 1997.

Que con fecha 9 de febrero de 1998 se ha procedido a la suscripción

del pertinente contrato.

Que ha tomado intervención la SINDICATURA GENERAL DE LA

NACION, expidiéndose favorablemente.

Que en esta instancia corresponde al PODER EJECUTIVO NACIONAL

aprobar el referido contrato en cumplimiento de lo previsto por

el artículo 49 del Decreto 375/97 y su modificatorio, ratificados

por el Decreto Nº 842/97.

Que el presente se dicta en ejercicio de las facultades conferidas

por el artículo 99, inciso 1 de la Constitución

Nacional y de conformidad con lo establecido en el artículo

49 del Decreto Nº 375/97 y su modificatorio, ratificados

por el Decreto Nº 842/97.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º-**Apruébase el Contrato de

Concesión suscripto el 9 de febrero de 1998 entre el ESTADO

NACIONAL, AEROPUERTOS ARGENTINA 2000 SOCIEDAD ANONIMA (en formación)

y el Consorcio de Personas Jurídicas compuesto por SOCIETA

PER AZIONI ESERCIZI AEROPORTUALI S.E.A., OGDEN CORPORATION, CORPORACION

AMERICA SUDAMERICANA S.A., SOCIETA ITALIANA PER LE IMPRESE MISTE

ALL 'ESTERO SIMEST S.p.A. y RIVA SOCIEDAD ANONIMA, INMOBILIARIA,

INDUSTRIAL, COMERCIAL, FINANCIERA Y AGROPECUARIA, que en copia

autenticada se acompaña al presente como Anexo I.

**Art. 2º-**Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-

MENEM.- Jorge A. Rodríguez. Roque B. Fernández.

-Jorge M. R. Domínguez.

**NOTA:** Este Decreto se publica sin el Anexo I. La documentación

no publicada puede ser consultada en la Sede Central del Boletín Oficial (Suipacha 767, Capital).

*(***Nota Infoleg:***Los

anexos referenciados en la presente norma han sido extraídos de la

edición web de Boletín Oficial. Los mismos pueden consultarse en el

siguiente link:*[AnexoI](AnexoI.pdf)*)*

*(***Nota Infoleg***: las modificaciones a los Anexos que se hayan publicado en Boletín Oficial pueden consultarse clickeando en el enlace "*[Esta norma es complementada o modificada por X norma(s)](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verVinculos.do?modo=2&id=49194)*.")*
