---
title: "PRESUPUESTO ADMINISTRACION NACIONAL"
identifier: "DEC-2594-2015"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2015-01-12"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/240000-244999/240664/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "240664"
enactment_date: "2014-12-30"
gazette_number: "33047"
gazette_page: "9"
texto_resumido: "MODIFICASE LA DISTRIBUCION DEL PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL PARA EL EJERCICIO 2014."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/240000-244999/240664/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# PRESUPUESTO ADMINISTRACION NACIONAL

**PRESUPUESTO**

**Decreto 2594/2014**

**Modifícase la distribución del Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2014.**

Bs. As., 30/12/2014

VISTO el Expediente N° 1258/2014 del Registro de la ADMINISTRACIÓN DE

PARQUES NACIONALES, organismo descentralizado en la órbita del

MINISTERIO DE TURISMO, el Presupuesto General de la Administración

Nacional para el Ejercicio 2014, aprobado por la Ley N° 26.895 y

distribuido por la Decisión Administrativa N° 1 del 3 de enero de 2014,

el Decreto N° 1.375 del 29 de noviembre de 1996, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto N° 1.375/96 se aprobó la estructura organizativa de

la ADMINISTRACIÓN DE PARQUES NACIONALES, organismo descentralizado

entonces dependiente de la ex SECRETARÍA DE RECURSOS NATURALES Y

AMBIENTE HUMANO de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

Que en atención a la diversidad de tareas asignadas a dicho organismo y

a la complejidad que conlleva la territorialidad de sus acciones, es

necesario dotar a la citada Administración de una instancia de

coordinación que asegure el eficiente cumplimiento de sus funciones.

Que en este sentido resulta aconsejable crear, con dependencia directa

del Directorio de la ADMINISTRACIÓN DE PARQUES NACIONALES, organismo

descentralizado en la órbita del MINISTERIO DE TURISMO, UN (1) cargo

extraescalafonario de Jefe de Gabinete con el objeto de coordinar,

organizar y realizar el control y seguimiento de las actividades de las

unidades del organismo y la vinculación con otros entes para la

ejecución de las políticas fijadas por el Directorio.

Que por la Ley N° 26.895 se dispuso el congelamiento de los cargos

vacantes financiados existentes a la fecha de su sanción en las

Jurisdicciones y Entidades de la Administración Nacional y de los que

queden vacantes con posterioridad, salvo decisión fundada del señor

Jefe de Gabinete de Ministros.

Que por el Decreto N° 491/02 el PODER EJECUTIVO NACIONAL reasumió el

control directo de las designaciones de personal, en el ámbito de la

Administración Pública Nacional.

Que la Doctora Da. Adriana Beatriz VILLANI (M.I. N° 20.214.882) reúne

los requisitos de idoneidad y experiencia necesarios para cubrir el

cargo que por la presente se crea.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos de la SUBSECRETARÍA DE

ASUNTOS LEGALES de la SECRETARÍA LEGAL Y TECNICA de la PRESIDENCIA DE

LA NACIÓN y la SECRETARÍA DE GABINETE Y COORDINACIÓN ADMINISTRATIVA de

la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS han tomado la intervención de su

competencia.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las facultades

conferidas por el Artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL,

los Artículos 6°, 7° y 10 de la Ley N° 26.895 y el Artículo 1° del

Decreto N° 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Modifícase la

distribución del Presupuesto General de la Administración Nacional -

Recursos Humanos, en la parte correspondiente a la Entidad 107 -

ADMINISTRACIÓN DE PARQUES NACIONALES, organismo descentralizado en la

órbita del MINISTERIO DE TURISMO, para el Ejercicio 2014, de acuerdo

con el detalle obrante en la Planilla Anexa al presente artículo, que

forma parte integrante del mismo.

**Art. 2° —** Créase con

dependencia directa del Directorio de la ADMINISTRACIÓN DE PARQUES

NACIONALES, organismo descentralizado en la órbita del MINISTERIO DE

TURISMO, el cargo extraescalafonario de Jefe de Gabinete, con una

remuneración equivalente al Nivel A, Grado 0, Función Ejecutiva I del

SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SI.N.E.P.) aprobado por Decreto N°

2.098 del 3 de diciembre de 2008, quien tendrá como función la de

coordinar; organizar y realizar el control y seguimiento de las

actividades desarrolladas por las unidades del organismo y la

vinculación con otros entes para la ejecución de las políticas fijadas

por el citado Directorio.

**Art. 3° —** Desígnase en el cargo

de Jefe de Gabinete dependiente del Directorio de la ADMINISTRACIÓN DE

PARQUES NACIONALES, organismo descentralizado en la órbita del

MINISTERIO DE TURISMO, a la Doctora Da. Adriana Beatriz VILLANI (Ml. N°

20.214.882), con carácter de excepción a lo dispuesto por el Artículo

7° de la Ley N° 26.895.

**Art. 4°**— El gasto que demande

el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las

partidas específicas del presupuesto vigente de la ADMINISTRACIÓN DE

PARQUES NACIONALES, organismo descentralizado en la órbita del

MINISTERIO DE TURISMO.

**Art. 5° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Jorge M. Capitanich. — Carlos E.

Meyer.

[IMG]
