---
title: "COMISION NACIONAL DE LA ENERGIA ATOMICA"
identifier: "DEC-384-1955"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1955-10-19"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/195000-199999/195317/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "195317"
enactment_date: "1955-10-06"
gazette_number: "18006"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "REESTRUCTURASE LA COMISION DE LA ENERGIA ATOMICA. DEROGANSE LOS DECRETOS 10.936/50 Y 9.697/51"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/195000-199999/195317/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# COMISION NACIONAL DE LA ENERGIA ATOMICA

**COMISION NACIONAL DE LA ENERGIA ATOMICA

DECRETO N° 384/1955**

**Reestructúrase la Comisión de la Energía Atómica**

Buenos Aires, 8/10/55

VISTO el estado de acefalía en que se encuentra la Comisión Nacional de

la Energía Atómica y el Decreto número 383 de fecha 6 de octubre de

1955, por el cual se acepta la renuncia del Secretario General y

Director Nacional de la Energía Atómica, y

CONSIDERANDO:

Que es de impostergable necesidad reestructurar e integrar la

mencionada Comisión a efectos de que puedan continuarse los trabajos,

estudios e investigaciones actualmente en desarrollo y cumplirse los

fines propios de tal organismo.

Por ello,

El Presidente Provisional de la Nación Argentina,

Decreta:

**Artículo 1° -**La Comisión

Nacional de la Energía Atómica creada por Decreto número 10.936 del 31

de mayo de 1950, continuará dependiendo en forma directa de la

Presidencia de la Nación.

**Art. 2° -** La referida Comisión estará integrada por: Un Presidente y cinco miembros.

**Art. 3° -** El Presidente de la Comisión Nacional de la Energía Atómica será a la vez Director Nacional de la Energía Atómica.

**Art. 4° -** Nómbrase Presidente

de la Comisión Nacional de la Energía Atómica al Ingeniero, Capitán de

Fragata Ingeniero Especialista D. Oscar Armando Quihillalt (Clase 1913,

M. 1.118.659, D. M. 19).

**Art. 5° -** Nómbrase miembros de

la Comisión Nacional de la Energía Atómica a: Dr. Teófilo Rómulo

Isnardi (C. 1890, M. 205.804, D. M. 2); Dr. José Bernardo Collo (C.

1887, M. 1.091.830, D. M. 19); ingeniero, capitán de fragata ingeniero

especialista José María Rubio (C. 1913, M. 1.122.518, D. M. 19);

ingeniero Ernesto Enrique Galloni (C. 1906, M. 454.938, D. M. 4) y Dr.

Alberto González Domínguez (C. 1904, M. 5944, D. M. 1).

**Art. 6° -**La Comisión Nacional

de la Energía Atómica deberá presentar dentro de los 180 días un

proyecto de Decreto-Ley que rija íntegramente sus funciones y las de la

actual Dirección Nacional de la Energía Atómica.

**Art. 7° -** Los fondos, créditos

y recursos y el patrimonio de la Comisión Nacional de la Energía

Atómica y de la Dirección Nacional de la Energía Atómica, seguirán el

régimen establecido en el Decreto N° 12.205/1954 del 22 de julio de

1954.

**Art. 8° -** Deróganse los

Decretos Nros. 10.936 del 31 de mayo de 1950 y 9.697 del 17 de mayo de

1951 en cuanto se opongan al presente, así como toda otra disposición

en contrario.

**Art. 9° -** El presente decreto

será refrendado por los Ministros Secretarios de Estado en los

Departamentos de Hacienda, Ejército, Marina y Aeronáutica.

**Art. 10° -** Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección General del Registro Nacional y archívese.

**Lonardi. - Eugenio J. Folcini. - León J. Bengoa - Teodoro Hartung. - Ramón A. Abrahín**
