---
title: "INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA INDUSTRIAL"
identifier: "DEC-1471-1998"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-01-06"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/48256/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "48256"
enactment_date: "1997-12-30"
gazette_number: "28808"
gazette_page: "8"
texto_resumido: "SE LO DESIGNA VOCAL EN EL CITADO INSTITUTO EN REPRESENTACION DEL CONSEJO ARGENTINO DE LA INDUSTRIA"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/48256/norma.htm"
---
# INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA INDUSTRIAL

**INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA INDUSTRIAL**

**Decreto 1471/97**

**Desígnase Vocal del Consejo Directivo en

representación del Consejo Argentino de la Industria.**

**Bs. As., 30/12/97**

**B.O: 6/01/98**

VISTO el Expediente N° 060-005345/97 del Registro

del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, el Decreto

1679 del 9 de agosto de 1993 que designó al señor

Rolando PIETRANTUENO, Vocal del Consejo Directivo del INSTITUTO

NACIONAL DE TECNOLOGIA INDUSTRIAL, organismo descentralizado dependiente

de la SECRETARIA DE INDUSTRIA, COMERCIO Y MINERIA del MINISTERIO

DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, por un período

de Ley, y

CONSIDERANDO:

Que el artículo 3° del Decreto-Ley N°

17.138/57, ratificado por la Ley N° 14.467, de creación

del INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA INDUSTRIAL, dispone que la

duración del período de Ley de los Vocales del Consejo

Directivo es de CUATRO (4) años.

Que, por lo tanto, el mandato del señor Rolando

PIETRANTUENO que se inicio el día 9 de agosto de 1993 venció

el 8 de agosto de 1997.

Que el señor Rolando PIETRANTUENO fue designado

en representación del CONSEJO ARGENTINO DE LA INDUSTRIA,

Cámara Empresaria que solicitó se mantuviera su

mandato por otro período de Ley.

Que la SECRETARIA DE INDUSI'RIA, COMERCIO Y MINERIA

entiende conveniente prorrogar, por otro período de Ley,

y a partir del 9 de agosto de 1997 la designación del señor

Rolando PIETRANTUENO como Vocal del Consejo Directivo del INSTITUTO

NACIONAL DE TECNOLOGLA INDUSTRIAL.

Que los antecedentes y las actuaciones del señor

Rolando PIETRANTUENO, lo habilitan especialmente para continuar

con la labor encomendada.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del

MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS ha tomado

la intervención que le compete.

Que el presente acto se dicta de conformidad con

lo establecido en el Artículo 3° del Decreto-Ley N°

17.138 de fecha 27 de diciembre de 1957 ratificado por Ley N°

14.467.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1**º-Dase

por designado al señor Rolando PIETRANTUENO (DNI N°

4.137.516), como Vocal del Consejo Directivo del INSTITUTO NACIONAL

DE TECNOLOGIA INDUSTRIAL organismo descentralizado dependiente

de la SECRETARIA DE INDUSTRIA, COMERCIO Y MINERIA del MINISTERIO

DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, en representación

del CONSEJO ARGENTINO DE LA INDUSTRIA por un nuevo período

de Ley, a partir del 9 de agosto de 1997.

**Art. 2°-**Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional

del Registro Oficial y archívese.-MENEM.-Roque B. Fernández.
