---
title: "ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL"
identifier: "DEC-512-1983"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1983-03-07"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/165000-169999/167232/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "167232"
enactment_date: "1983-03-02"
gazette_number: "25126"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "SUSTITUYESE EL ART. 2º DEL DECRETO Nº 313/83, CONSIGNANDOSE LOS ORGANISMOS QUE DEPENDERAN DE LA SUBSECRETARIA TECNICA Y DE COORDINACION ADMINISTRATIVA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/165000-169999/167232/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL

MINISTERIO DE ECONOMIA

Sustitúyese el artículo 2º del Decreto Nº 313/83, consignándose los Organismos que dependerán de la Subsecretaría Técnica y de Coordinación Administrativa.

DECRETO Nº 512

Bs. As., 2/3/83

VISTO los Decretos Nros. 1.337 y 313 de fecha 29 de noviembre de 1982 y 8 de febrero de 1983, respectivamente, y,

CONSIDERANDO:

Que es menester, en virtud de las necesidades del servicio, determinar una dependencia directa de la Dirección General de Despacho, Leyes, Decretos y Resoluciones con respecto a la Subsecretaría Técnica y de Coordinación Administrativa del Ministerio de Economía.

Que por otra parte por Decreto número 1.337 del 29 de noviembre de 1982 se signó nivel de categoría 24 a la Dirección General de Despacho, Leyes, Decretos y Resoluciones.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º – Sustitúyese el artículo 2º del Decreto Nº 313 del 8 de febrero de 1983, por el siguiente:

"Artículo 2º – Los organismos que se consignan, dependerán de la Subsecretaría Técnica y de Coordinación Administrativa:

– Dirección General de Asuntos Jurídicos.

– Dirección Nacional de Coordinación y Legislación Económica (comprende Dirección General de Legislación Económica y Departamento Información Legislativa y Documental).

– Dirección General de Despacho, Leyes, Decretos y Resoluciones.

– Dirección General de Administración (comprende Departamento Biblioteca).

– Secretaría de la Comisión de Movilización.

– Departamento Relaciones y Ceremonial.

– Instituto de Obra Social."

##### Art. 2º – Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

BIGNONE

Jorge Wehbe.
