---
title: "DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS"
identifier: "DEC-691-2015"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2015-09-14"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/250000-254999/251867/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "251867"
norm_class: "S"
enactment_date: "1962-01-23"
gazette_number: "33213"
gazette_page: "20"
texto_resumido: "CREASE, A PARTIR DEL 1° DE FEBRERO DE 1962 EL 'SUPLEMENTO DE REINTEGRO DE GASTOS POR PERMANENCIA EN FUNCIONES DE SEGURIDAD Y DEFENSA', A LIQUIDARSE DESDE LA MISMA FECHA Y CON CARACTER PROVISIONAL AL PERSONAL DE SEGURIDAD Y DEFENSA DE LA POLICIA FEDERAL QUE REVISTE EN ACTIVIDAD. CREASE, A PARTIR DEL 1° DE FEBRERO DE 1962 EL 'SUPLEMENTO DE REINTEGRO DE GASTOS POR PERMANENCIA EN FUNCIONES AUXILIARES DE SEGURIDAD Y DEFENSA' A LIQUIDARSE DESDE LA MISMA FECHA Y CON CARACTER PROVISIONAL AL PERSONAL CIVIL DE LA POLICIA FEDERAL QUE REVISTE EN ACTIVIDAD."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/250000-254999/251867/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS

**DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS**

**Decreto S 691/1962**

Bs. As., 23/01/1962

Visto lo propuesto por la Policía Federal en el expediente secreto número 032 del año 1961, y

CONSIDERANDO:

Que se hace nesesario nivelar los haberes del personal de seguridad y

defensa y el de los servicios auxiliares de seguridad y defensa de la

Policía Federal al tenor de las funciones que ellos desempeñan;

Que para ello se considera imprescindible fijar un suplemento por

reintegro de los gastos que origina la permanencia en servicio,

exclusivamente para el personal en actividad;

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Créase, a partir

del 1° de febrero de 1962 el “Suplemento de reintegro de gastos por

permanencia en funciones de Seguridad y Defensa”, a liquidarse desde la

misma fecha y con carácter provisional al personal de seguridad y

defensa de la POLICIA FEDERAL que reviste en actividad.

**Art. 2° —** Créase, a partir del

1° de febrero de 1962 el “Suplemento de reintegro de gastos por

permanencia en funciones auxiliares de Seguridad y Defensa” a

liquidarse desde la misma fecha y con carácter provisional al personal

civil de la POLICIA FEDERAL que reviste en actividad.

**Art. 3° —** Fíjanse los

suplementos creados por los artículos 1° y 2° en los montos y

condiciones que se detallan en las planillas anexas I y II que forman

parte del presente decreto, y dado el carácter provisional de los

mismos no sufrirán descuentos jubilatorios ni serán tenidos en cuenta

para la aplicación del decreto n° 6.305/61.

**Art. 4°**— A los fines de la

percepción del suplemento determinado por el artículo 1°, al personal

civil incorporado a los cuadros del personal de seguridad y defensa en

las categorías de personal Superior o Subalterno, y al personal

subalterno de seguridad y defensa incorporado a la categoría de

superior, se les adicionará a los años de servicios prestados, un (1)

año por cada cuatro (4) años cumplidos en la POLICIA FEDERAL en las

categorías de personal civil y personal subalterno de seguridad y

defensa respectivamente y hasta un máximo de siete (7) años.

**Art. 5°**— El mayor gasto que demande la aplicación del presente decreto será tomado de Rentas Generales de la Nación.

**Art. 6° —** Hasta tanto se

efectúe el reajuste presupuestario respectivo, las erogaciones que

demande la aplicación del presente decreto se atenderán con las

disponibilidades de créditos del Inciso 1° - Gastos en Personal del

Item 012 - Policía Federal Anexo 25 - Interior, en vigencia por la Ley

de Presupuesto n° 16.432, a cuyo efecto las imputaciones pertinentes se

efectuarán sin sujección a las normas legales en vigor sobre afectación

duodecimal de créditos, quedando exceptuadas del cumplimiento de lo

dispuesto por el artículo 5° de la Ley n° 11.672.

**Art. 7° —** El presente decreto

será refrendado por los señores Ministros Secretarios en los

Departamentos del Interior y de Economía y firmado por el señor

Secretario de Estado de Hacienda.

**Art. 8° —** Comuníquese a la POLICIA FEDERAL y pase al TRIBUNAL DE CUENTAS DE LA NACION, a sus efectos. — ARTURO FRONDIZI.

NOTA: El/los Anexo/s que integra/n este(a) Decreto se publican en la

edición web del BORA —www.boletinoficial.gov.ar— y también podrán ser

consultados en la Sede Central de esta Dirección Nacional (Suipacha 767

- Ciudad Autónoma de Buenos Aires).

*(**Nota Infoleg:**

Los anexos referenciados en la presente norma han sido extraídos de la

edición web de Boletín Oficial. Los mismos pueden consultarse en el

siguiente link: [Anexos](decS691.pdf))*
