---
title: "DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS"
identifier: "DEC-1284-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-05-13"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/210000-214999/214537/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "214537"
norm_class: "S"
enactment_date: "1983-05-27"
gazette_number: "32637"
gazette_page: "59"
texto_resumido: "AUTORIZASE, DE CONFORMIDAD CON LO ESTABLECIDO POR EL ARTICULO 3° DEL DECRETO NRO 3057/78, LA ADQUISICION A QUE SE REFIERE EL ARTICULO 2° DEL PRESENTE DECRETO."
observaciones: "ESTA NORMA FUE PUBLICADA EN SUPLEMENTO DE BOLETIN OFICIAL"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/210000-214999/214537/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS

**Decreto S 1284/1983**

Bs. As., 27/5/1983

VISTO el Expte. ID1 4757/182, lo informado por el Comando en Jefe del Ejército, lo propuesto por el señor Ministro de Defensa, y

CONSIDERANDO:

Que con el propósito de propender a la expansión y mejor cumplimiento

de la misión que tiene a su cargo el Comando del IIdo Cuerpo de

Ejército “Tte Grl JUAN CARLOS SANCHEZ”, se consideró la posibilidad de

adquirir el inmueble situado en la calle 9 DE JULIO 1142, de la ciudad

de ROSARIO, Provincia de SANTA FE, lindero a la nueva sede de dicho

Organismo Militar.

Que con miras a tal finalidad, se realizaron las gestiones necesarias

para obtener el ofrecimiento de venta del inmueble citado, propiedad de

Da Nilda María DI FILIPPO.

Que esta contratación directa se halla encuadrada en lo establecido en

el artículo 56, inciso 3°, apartados e) y d) de la Ley de Contabilidad.

Que el precio de venta pretendido por su propietaria de DOSCIENTOS

SETENTA Y CINCO MILLONES DE PESOS ($ 275.000.000.-) no supera en más

del 10% al valor establecido por el Tribunal de Tasaciones de la Nación

en su Tasación Especial Nro 21.378 del 2 de junio de 1981, siendo de

aplicación lo determinado por el artículo 15, inciso f), apartado 3° de

la Reglamentación de la Ley Nro 12.737.

Que la Comisión Administrativa - Ley 12.737 del Comando. de Ingenieros

del Comando en Jefe del Ejército, mediante Resolución Nro 194 (Acta Nro

1648) de fecha 9 de junio de 1981, modificada por Resolución Nro 128

(Acta. Nro 1697) del 13 de mayo de 1982, aprobó “ad-referendum” del

Poder Ejecutivo Nacional la presente adquisición, autorizando al señor

Comandante de Ingenieros a suscribir el respectivo boleto de

compra-venta.

Que el mencionado boleto de compra-venta se suscribió el 29 de junio de 1981 “adreferendum” del Poder Ejecutivo Nacional.

Que la autorización requerida por el artículo 3° del Decreto Nro 3057/78 se cumplimenta por el presente acto.

Que la presente operación encuadra en lo establecido por la Ley 12.737 y su Decreto Reglamentario Nro 7261/68.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Autorízase, de

conformidad con lo establecido por el artículo 3° del Decreto Nro

3057/78, la adquisición a que se refiere el artículo 2° del presente

decreto.

**Art. 2° —** Ratifícase lo actuado

por la Comisión Administrativa - Ley 12.737 del Comando de Ingenieros

del Comando en Jefe del Ejército en la Resolución Nro 194 (Acta Nro

1648) de fecha 9 de junio de 1981, modificada por Resolución Nro 128

(Acta Nro 1697) del 13 de mayo de 1982 y apruébase el boleto de

compra-venta, cuya fotocopia forma parte integrante del presente

decreto, suscripto el 29 de junio de 1981 por el señor 2do Comandante

“A” del Comando de Ingenieros, Coronel D Carlos Bernabé FONT y la

señora Da Nilda María DI FILIPPO, por el cual ésta vende al Estado

Nacional Argentino (Comando en Jefe del Ejército) por el precio total

de DOSCIENTOS SETENTA Y CINCO MILLONES DE PESOS ($ 275.000.000.-), el

inmueble ubicado en la calle 9 DE JULIO Nro 1142, de la ciudad de

ROSARIO, Provincia de SANTA FE, compuesto de OCHO METROS, OCHENTA Y UN

CENTIMETROS (8,81 m) de frente al Sur,

por TREINTA Y SEIS METROS, TREINTA Y SIETE CENTIMETROS (36,37 m) de

fondo, con una superficie de TRESCIENTOS VEINTE METROS CUADRADOS,

CUARENTA DECIMETROS CUADRADOS (320,40 m2), lindando al. Sur con la

calle 9 DE JULIO; al Norte con terrenos que fueron de MANUEL

SALVATIERRA; al Este con ENCARNACION PACHECO de PANZINA y al Oeste con

los sucesores de ANGEL GHIGLIONE, nomenclatura catastral: Sección 1°,

Manzana 227, Parcela 23, estando inscripto su dominio en el Registro de

la Propiedad Inmueble del Departamento ROSARIO, el 31 de Julio de 1978

al Tomo 394 B, Folio 142, Nro 132619.

**Art. 3° —** El gasto que demande

el cumplimiento de este decreto, se imputó a: 2.01 - 46 - 001 - 1.374 –

764 - 5 - 51 - 5110 - Ejercicio 1981.

**Art. 4° —**Desígnase al señor

Comandante de Ingenieros para que en nombre y representación del Estado

Nacional Argentino (Comando en Jefe del Ejército), firme la respectiva

escritura

traslativa de dominio, la que será otorgada por ante el señor Escribano General del Gobierno de la Nación.

**Art. 5° —** Comuníquese y archívese. — BIGNONE.

----------------

NOTA: El Anexo que integra este Decreto se publica en la edición web

del BORA —www. boletinoficial.gov.ar— y también podrá ser consultado en

la Sede Central de esta Dirección Nacional (Suipacha 767 - Ciudad

Autónoma de Buenos Aires).
