---
title: "PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION"
identifier: "DEC-323-2008"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2008-02-29"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/135000-139999/138127/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "138127"
enactment_date: "2008-02-28"
gazette_number: "31356"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "CREASE UN CARGO NIVEL A DEL AGRUPAMIENTO GENERAL DEL SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA APROBADO COMO ANEXO I AL DECRETO Nº 993/91 T.O. 1995, EN LA PLANTA PERMANENTE DE LA PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION DEL MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS, CON CARACTER DE EXCEPCION A LO PREVISTO EN EL ARTICULO 6º DE LA LEY Nº 26.337.  DESIGNASE TRANSITORIAMENTE Y POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES, EN LA PLANTA PERMANENTE DE LA PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION DEL MINISTERIO DE  JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS, A LA PERSONA CONSIGNADA EN EL ANEXO I QUE FORMA PARTE INTEGRANTE DE LA PRESENTE MEDIDA, EN EL CARGO ALLI INDICADO, CON CARACTER DE EXCEPCION A LO ESTABLECIDO EN EL TITULO III, CAPITULO III, Y EL TITULO VI, ARTICULO 71, PRIMER PARRAFO, PRIMERA PARTE, DEL ANEXO I AL DECRETO N° 993/91 T.O. 1995 Y A LO DISPUESTO POR EL ARTICULO 7° DE LA LEY Nº 26.337.  RODRIGUEZ MARIA JOSE (D.N.I. N° 17.181.674): DIRECTOR NACIONAL DE LA ESCUELA DEL CU"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/135000-139999/138127/norma.htm"
times_modified: "2"
---
# PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION

**PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION**

**Decreto 323/2008**

**Designación transitoria en la planta permanente del citado organismo.**

Bs. As., 28/2/2008

VISTO el Expediente Nº 2766/07 del registro de la PROCURACION DEL

TESORO DE LA NACION, la Ley Nº 26.337, los Decretos Nros. 993/91 T.O.

1995, 491 del 12 de marzo de 2002, 601 del 11 de abril de 2002, y

CONSIDERANDO:

Que el señor Procurador del Tesoro de la Nación solicita la cobertura

transitoria del cargo de Director Nacional de la Escuela del Cuerpo de

Abogados del Estado de la PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION del

MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS, el que

oportunamente fuera incluido dentro del Nomenclador con Funciones

Ejecutivas de la unidad organizativa respectiva, vigente en virtud de

la estructura organizativa aprobada mediante el Decreto Nº 1336 del 11

de noviembre de 1998, correspondiendo a un cargo Nivel A del

Agrupamiento General del SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION

ADMINISTRATIVA aprobado como Anexo I al Decreto Nº 993/91 T.O. 1995.

Que mediante la Resolución M.J. y D.H. Nº 1204 del 9 de octubre de 2007

se decidió limitar la función de Director Nacional de la Escuela del

Cuerpo de Abogados del Estado de la PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION

a la persona que fuera designada mediante la Resolución P.T.N. Nº

50/94, cuyo término de designación se encontraba vencido de acuerdo a

lo previsto en el artículo 54 del Anexo I al Decreto Nº 993/91 T.O.

1995, y se le asignaron otras funciones.

Que la unidad organizativa de origen no cuenta con una vacante

financiada, por lo cual, para poder instrumentar la designación

transitoria propiciada resulta necesario crear una del nivel

escalafonario correspondiente —Nivel A del escalafón aprobado por el

Decreto Nº 993/91 T.O. 1995—, en la planta permanente de la referida

PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION, medida que por tratarse de un

cargo con Funciones Ejecutivas encuadra en las excepciones contempladas

en el artículo 6º de la Ley Nº 26.337, aprobatoria del Presupuesto de

la Administración Nacional para el ejercicio 2008.

Que por el artículo 7º de la Ley Nº 26.337 se estableció que las

Jurisdicciones y Entidades de la Administración Nacional no podrán

cubrir los cargos vacantes financiados existentes a la fecha de su

sanción ni los que se produzcan con posterioridad a dicha fecha, salvo

decisión fundada del JEFE DE GABINETE DE MINISTROS o del PODER

EJECUTIVO NACIONAL de conformidad con lo dispuesto por el artículo 10

de esa misma ley.

Que mediante el Decreto Nº 491/02 se estableció, entre otros aspectos,

que toda designación de personal, en el ámbito de la Administración

Pública, centralizada y descentralizada, en cargos de planta permanente

y no permanente, será efectuada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL a

propuesta de la Jurisdicción correspondiente.

Que la persona propuesta para cubrir el cargo en cuestión reúne los

conocimientos, experiencia e idoneidad necesarios para su desempeño.

Que a los efectos de implementar la referida cobertura transitoria

resulta menester designar a la persona que se propone con carácter de

excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo III, y el Título

VI, artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I al Decreto

Nº 993/91 T.O. 1995 y a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº

26.337.

Que se cuenta con el crédito necesario en el presupuesto del MINISTERIO

DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS para atender el gasto

resultante de la medida que se aprueba por el presente.

Que se ha dado debido cumplimiento a lo preceptuado por el artículo 6º del Decreto Nº 601 de fecha 11 de abril de 2002.

Que ha tomado intervención el servicio permanente de asesoramiento

jurídico del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones

emergentes del artículo 99, inciso 1, de la CONSTITUCION NACIONAL y los

artículos 6º, 7º y 10 de la Ley Nº 26.337, como así también en función

de lo dispuesto por el artículo 1º del Decreto Nº 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º —** Créase un cargo

Nivel A del Agrupamiento General del SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION

ADMINISTRATIVA aprobado como Anexo I al Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, en

la planta permanente de la PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION del

MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS, con carácter de

excepción a lo previsto en el artículo 6º de la Ley Nº 26.337.

**Art. 2º —** Desígnase

transitoriamente y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles,

en la planta permanente de la PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION del

MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS, a la persona

consignada en el Anexo I que forma parte integrante de la presente

medida, en el cargo allí indicado, con carácter de excepción a lo

establecido en el Título III, Capítulo III, y el Título VI, artículo

71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I al Decreto Nº 993/91

T.O. 1995 y a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.337.

**Art. 3º —** El cargo involucrado

en este acto deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección

previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA,

aprobado como Anexo I al Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, en el término de

CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de este

acto.

**Art. 4º —** El gasto que demande

el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos

asignados a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y

DERECHOS HUMANOS.

**Art. 5º —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Alberto A. Fernández. — Aníbal D.

Fernández.

### ANEXO I

MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS

PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION

DIRECCION NACIONAL DE LA ESCUELA DEL CUERPO DE ABOGADOS DEL ESTADO

APELLIDO Y NOMBRE

DOC. Nº

NIVEL

Y GRADO

FUNCION

EJECUTIVA

FUNCION

RODRIGUEZ, María José

17.181.674

A – 0

Nivel II

Director

Nacional de la Escuela

del Cuerpo de Abogados del Estado

| APELLIDO Y NOMBRE | DOC. Nº | NIVEL

Y GRADO | FUNCION

EJECUTIVA | FUNCION |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| RODRIGUEZ, María José | 17.181.674 | A – 0 | Nivel II | Director
 Nacional de la Escuela
del Cuerpo de Abogados del Estado |
