---
title: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION"
identifier: "DEC-1229-2016"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2016-12-06"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/265000-269999/268662/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "268662"
enactment_date: "2016-12-05"
gazette_number: "33518"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "INCLUYESE EN EL TEMARIO A TRATAR POR EL HONORABLE CONGRESO DE LA NACION, DURANTE EL ACTUAL PERIODO DE SESIONES EXTRAORDINARIAS, LA CONSIDERACION DE LOS ASUNTOS DETALLADOS EN EL ANEXO (IF-2016-04173750-APN-COORDAL#JGM) QUE FORMA PARTE INTEGRANTE DEL PRESENTE DECRETO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/265000-269999/268662/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# HONORABLE CONGRESO DE LA NACION

**HONORABLE CONGRESO DE LA NACIÓN**

**Decreto 1229/2016**

**Sesiones Extraordinarias. Temario.**

Buenos Aires, 05/12/2016

En uso de las facultades que le otorgan los artículos 63 y 99 inciso 9 de la Constitución de la Nación Argentina,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1° — Inclúyese en el temario a tratar por el HONORABLE

CONGRESO DE LA NACION, durante el actual período de Sesiones

Extraordinarias, la consideración de los asuntos detallados en el Anexo

(IF-2016-04173750-APN-COORDAL#JGM) que forma parte integrante del

presente decreto.

##### ARTÍCULO 2° — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — MACRI. — Marcos Peña.

ANEXO

TEMAS PARA LAS SESIONES EXTRAORDINARIAS DEL HONORABLE CONGRESO DE LA NACION

- Proyecto de Ley por el que se prorroga la emergencia social hasta el

31 de diciembre de 2019, en los términos de la Ley N° 27200. (Exp.

8438-D-2016)

- Acuerdos para la promoción de Personal Superior de las Fuerzas Armadas.

- Proyecto de Ley por el cual se modifica el Código Penal, incorporando

los artículos 197 bis y 197 ter, sobre personas que conduzcan

automotores en estado de ebriedad o alcoholizado. (Exp. 75-D-2014) (CD

386/16)

- Proyecto de Ley por el que se crea el Fondo Educativo de

Acondicionamiento Edilicio del Norte Argentino, que reúne las

provincias del NEA y del NOA (Exp. 1009-S-2016)

- Proyecto de Ley por el que se aprueba el Protocolo de Enmienda al

Acuerdo de Marrakech por el que se establece la Organización Mundial

del Comercio, hecho en la ciudad de Ginebra, Confederación Suiza, el 27

de noviembre de 2014. (Exp. PE -227-16)

- Proyecto de Ley por el que se establece un nuevo régimen de Feriados

Nacionales y Días No Laborables en todo el territorio nacional. (Exp.

PE-38-16)

IF-2016-04173750-APN-COORDAL#JGM
