---
title: "SERVICIO EXTERIOR"
identifier: "DEC-1055-1998"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-09-15"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/52950/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "52950"
enactment_date: "1998-09-10"
gazette_number: "28980"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "DESIGNASE EMBAJADOR EXTRAORDINARIO Y PLENIPOTENCIARIO DE LA REPUBLICA DE SURINAME."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/52950/norma.htm"
---
# SERVICIO EXTERIOR

SERVICIO EXTERIOR

Decreto 1055/98

Desígnase Embajador Extraordinario y Plenipotenciario en la República de Suriname.

Bs. As., 10/9/98

B.O: 15/9/98

VISTO el Decreto N° 772 de fecha 11 de agosto de 1997, por el que se designó Embajador Extraordinario y Plenipotenciario de la República en la REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL, al señor D. Jorge Hugo HERRERA VEGAS, y

CONSIDERANDO:

Que el Gobierno de la REPUBLICA DE SURINAME concedió el placet de estilo para su designación como Embajador Extraordinario y Plenipotenciario de la República ante dicho país.

Que el PODER EJECUTIVO NACIONAL se halla facultado para disponer en la materia, de acuerdo con las atribuciones conferidas por el artículo 99, inciso 7, de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1°-Desígnase Embajador Extraordinario y Plenipotenciario de la República en la REPUBLICA DE SURINAME, al señor D. Jorge Hugo HERRERA VEGAS (M.I. N° 4.357.967), sin perjuicio de sus actuales funciones como Embajador Extraordinario y Plenipotenciario de la República en la REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL.

##### Art. 2°-Los gastos que demande el cumplimiento del presente Decreto se imputarán a las respectivas partidas del presupuesto del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

##### Art. 3°-Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.- MENEM-Guido Di Tella
