---
title: "JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS"
identifier: "DEC-425-2015"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2015-03-25"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/245000-249999/245197/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "245197"
enactment_date: "2015-03-17"
gazette_number: "33095"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "SE DA POR DESIGNADO A PARTIR DEL 2 DE MARZO DE 2015 COMO JEFE DE GABINETE DE ASESORES DE LA SECRETARIA DE AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE DE LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, AL DOCTOR D. ANDRES MATIAS MEISZNER (DNI Nº 23.261.923), CON RANGO Y JERARQUIA DE SUBSECRETARIO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/245000-249999/245197/norma.htm"
---
# JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

**JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS**

**Decreto 425/2015**

**Designación en la Secretaría de Ambiente y Desarrollo Sustentable.**

Bs. As., 17/3/2015

VISTO el Expediente Nº CUDAP: EXP-JGM: 0010745/2015, del Registro de la

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, la Ley Nº 27.008 y el Decreto Nº 491

de fecha 12 de marzo de 2002, y

CONSIDERANDO:

Que por la Ley Nº 27.008 se aprobó el Presupuesto de la Administración Nacional para el Ejercicio 2015.

Que por el expediente citado en el Visto, se tramita la designación

como Jefe de Gabinete de Asesores de la SECRETARÍA DE AMBIENTE Y

DESARROLLO SUSTENTABLE de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS del

Doctor D. Andrés Matías MEISZNER (DNI Nº 23.261.923) con rango y

jerarquía de Subsecretario.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones

emergentes de los artículos 99, incisos 1 y 7 de la CONSTITUCIÓN

NACIONAL y 1° del Decreto Nº 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —**Se da por

designado a partir del 2 de marzo de 2015 como Jefe de Gabinete de

Asesores de la SECRETARÍA DE AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE de la

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, al Doctor D. Andrés Matías MEISZNER

(DNI Nº 23.261.923), con rango y jerarquía de Subsecretario.

**Art. 2° —** El gasto que demande

el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las

partidas específicas vigentes del Presupuesto de la Jurisdicción 25 -

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, de conformidad con la Ley de

Presupuesto General de la Administración Nacional Nº 27.008 - Servicio

Administrativo Financiero Nº 317 de la SECRETARÍA DE AMBIENTE Y

DESARROLLO SUSTENTABLE de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

**Art. 3° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal D. Fernández.
