---
title: "TRABAJO"
identifier: "DEC-1224-2007"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2007-09-11"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/130000-134999/132109/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "132109"
enactment_date: "2007-09-10"
gazette_number: "31236"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "DECLARASE CUMPLIDA LA CONDICION PREVISTA POR EL PRIMER PARRAFO DEL ARTICULO 4º DE LA LEY Nº 25.972."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/130000-134999/132109/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# TRABAJO

TRABAJO

Decreto 1224/2007

Declárase cumplida la condición prevista por el primer párrafo del artículo 4º de la Ley Nº 25.972.

Bs. As., 10/9/2007

VISTO la Ley Nº 25.972, y

CONSIDERANDO:

Que el primer párrafo del artículo 4º de la Ley Nº 25.972, dispuso la prórroga de la suspensión de los despidos sin causa justificada establecida por el artículo 16 de la Ley Nº 25.561 y sus modificatorias, hasta que la tasa de desocupación elaborada por el INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICA Y CENSOS (INDEC) resulte inferior al DIEZ POR CIENTO (10%).

Que, conforme la última información que surge de la Encuesta Permanente de Hogares (EPH) elaborada por el citado Instituto, la tasa de desocupación se encuentra por debajo del porcentaje referido en el considerando precedente.

Que, en consecuencia, corresponde declarar cumplida la condición prevista en el artículo 4º de la Ley Nº 25.972.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones emergentes del artículo 99, incisos 1 y 2 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Declárase cumplida la condición prevista por el primer párrafo del artículo 4º de la Ley Nº 25.972.

##### Art. 2º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — KIRCHNER. — Alberto A. Fernández. — Carlos A. Tomada.
