---
title: "SERVICIO EXTERIOR"
identifier: "DEC-522-2002"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2002-03-22"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/70000-74999/73082/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "73082"
enactment_date: "2002-03-19"
gazette_number: "29864"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "DESIGNASE EMBAJADOR EXTRAORDINARIO Y PLENIPOTENCIARIO DE LA REPUBLICA EN LA CONFEDERACION SUIZA, AL SEÑOR EMBAJADOR EXTRAORDINARIO Y PLENIPOTENCIARIO D. GUILLERMO ENRIQUE GONZALEZ (L.E. NRO. 7.971.165)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/70000-74999/73082/norma.htm"
---
# SERVICIO EXTERIOR

SERVICIO EXTERIOR

Decreto 522/2002

Desígnase Embajador Extraordinario y Plenipotenciario en la Confederación Suiza.

Bs. As., 19/3/2002

VISTO lo propuesto por el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, y

CONSIDERANDO:

Que oportunamente el Gobierno de la CONFEDERACION SUIZA concedió el placet de estilo al señor D. Guillermo Enrique GONZALEZ, para su designación como Embajador Extraordinario y Plenipotenciario de la República en dicho país.

Que el PODER EJECUTIVO NACIONAL se halla facultado para disponer en la materia, de acuerdo con las atribuciones conferidas por el artículo 99, inciso 7. de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1° — Desígnase Embajador Extraordinario y Plenipotenciario de la República en la CONFEDERACION SUIZA, al señor Embajador Extraordinario y Plenipotenciario D. Guillermo Enrique GONZALEZ (L.E. N° 7.971.165).

##### Art. 2° — Los gastos que demande el cumplimiento del presente Decreto se imputarán a las partidas específicas del presupuesto del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

##### Art. 3° — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — DUHALDE. — Carlos F. Ruckauf.
