---
title: "MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS"
identifier: "DEC-2776-2015"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2015-12-10"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/256710/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "256710"
enactment_date: "2015-12-04"
gazette_number: "33272"
gazette_page: "31"
texto_resumido: "MODIFICASE LA DISTRIBUCION DEL PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL PARA EL EJERCICIO 2015 - SECRETARIA DE COMERCIO, EN LA PARTE CORRESPONDIENTE A LA JURISDICCION 50 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS. DASE POR DESIGNADA TRANSITORIAMENTE Y POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES CONTADOS A PARTIR DEL DIA 1 DE MARZO DE 2015, A LA LICENCIADA EN ECONOMIA DOÑA MARIANA BEATRIZ FERREIRA (M.I. N° 22.963.551) EN EL CARGO DE DIRECTOR DE LA DIRECCION DE POLITICA COMERCIAL CON EL MERCADO COMUN DEL SUR (MERCOSUR), LATINOAMERICA Y EL CARIBE DEPENDIENTE DE LA DIRECCION NACIONAL DE POLÍTICA COMERCIAL EXTERNA DE LA SUBSECRETARIA DE COMERCIO EXTERIOR DE LA SECRETARIA DE COMERCIO DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, NIVEL B, GRADO 0, AUTORIZANDOSE EL PAGO DEL SUPLEMENTO POR FUNCIÓN EJECUTIVA III CON AUTORIZACION EXCEPCIONAL POR NO REUNIR LOS REQUISITOS MÍNIMOS ESTABLECIDOS EN EL ARTICULO 14 DEL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/256710/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS

MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS

**Decreto 2776/2015**

**Modifícase la distribución del Presupuesto General de la Administración Pública Nacional para el Ejercicio 2015.**

Bs. As., 04/12/2015

VISTO el Expediente N° S01:0028055/2015 del Registro del MINISTERIO DE

ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS, la Ley N° 27.008 de Presupuesto General

de la Administración Nacional para el Ejercicio 2015 y los Decretos

Nros. 491 de fecha 12 de marzo de 2002 y 2.098 de fecha 3 de diciembre

de 2008, y

CONSIDERANDO:

Que por el Artículo 7° de la Ley N° 27.008 de Presupuesto General de la

Administración Nacional para el Ejercicio 2015, se dispuso el

congelamiento de los cargos vacantes financiados existentes a la fecha

de sanción de la misma, en las Jurisdicciones y Entidades de la

Administración Nacional y de los que queden vacantes con posterioridad,

salvo decisión fundada del señor Jefe de Gabinete de Ministros o del

PODER EJECUTIVO NACIONAL en virtud de las disposiciones del Artículo 10

de la citada ley.

Que por el Decreto N° 491 de fecha 12 de marzo de 2002, el PODER

EJECUTIVO NACIONAL, reasumió el control directo de todas las

designaciones de personal en el ámbito de la Administración Pública

Nacional.

Que en virtud de específicas razones de servicio de la SECRETARÍA DE

COMERCIO del MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS, se considera

imprescindible la cobertura de UN (1) cargo vacante, Nivel B, Grado 0,

Función Ejecutiva III de Director de la Dirección de Política Comercial

con el Mercado Común del Sur (MERCOSUR), Latinoamérica y el Caribe

dependiente de la Dirección Nacional de Política Comercial Externa de

la SUBSECRETARÍA DE COMERCIO EXTERIOR.

Que mediante el Decreto N° 1.359 de fecha 5 de octubre de 2004 y sus

modificatorios, se aprobó la estructura organizativa del entonces

MINISTERIO DE ECONOMÍA Y PRODUCCIÓN actual MINISTERIO DE ECONOMÍA Y

FINANZAS PÚBLICAS.

Que a fin de posibilitar la cobertura del cargo previamente mencionado

es necesario modificar, tanto la distribución presupuestaria como la

dotación de la SUBSECRETARÍA DE COMERCIO EXTERIOR de la SECRETARÍA DE

COMERCIO del MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS.

Que tal requerimiento implica resolver la cobertura de dicho cargo

mediante una excepción a lo dispuesto en el Artículo 7° de la Ley N°

27.008 de Presupuesto General de la Administración Nacional para el

Ejercicio 2015.

Que si bien la Licenciada en Economía Doña Mariana Beatriz FERREIRA

(M.I. N° 22.963.551), reúne los requisitos de experiencia e idoneidad

necesarios para cubrir dicho cargo, deberá ser exceptuada de los

requisitos mínimos establecidos en el Artículo 14 del Convenio

Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE

EMPLEO PÚBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el Decreto N° 2.098 de fecha

3 de diciembre de 2008.

Que el cargo aludido no constituye asignación de recurso extraordinario alguno para el ESTADO NACIONAL.

Que se encuentran reunidos los requisitos exigidos en la Circular N° 4

de fecha 15 de marzo de 2002 de la SECRETARÍA LEGAL Y TÉCNICA de la

PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE

ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en virtud de las facultades conferidas

por el Artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL, los Artículos

6°, 7° y 10 de la Ley N° 27.008 de Presupuesto General de la

Administración Nacional para el Ejercicio 2015 y el Artículo 1° del

Decreto N° 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Modifícase la

distribución del Presupuesto General de la Administración Pública

Nacional para el Ejercicio 2015 - SECRETARÍA DE COMERCIO, en la parte

correspondiente a la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMÍA Y

FINANZAS PÚBLICAS, de acuerdo con el detalle obrante en la Planilla

Anexa al presente artículo, que forma parte integrante del mismo.

**Art. 2° —** Dase por designada

transitoriamente y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles

contados a partir del día 1 de marzo de 2015, a la Licenciada en

Economía Doña Mariana Beatriz FERREIRA (M.I. N° 22.963.551) en el cargo

de Director de la Dirección de Política Comercial con el Mercado Común

del Sur (MERCOSUR), Latinoamérica y el Caribe dependiente de la

Dirección Nacional de Política Comercial Externa de la SUBSECRETARÍA DE

COMERCIO EXTERIOR de la SECRETARÍA DE COMERCIO del MINISTERIO DE

ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS, Nivel B, Grado 0, autorizándose el pago

del suplemento por Función Ejecutiva III con autorización excepcional

por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el Artículo 14 del

Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA

NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el Decreto N°

2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008, con carácter de excepción a lo

dispuesto por el Artículo 7° de la Ley N° 27.008 de Presupuesto General

de la Administración Nacional para el Ejercicio 2015.

**Art. 3°**— El cargo involucrado

deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección

vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II,

Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo

Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO

(SI.N.E.P.), homologado por el Decreto N° 2.098/08 dentro del plazo de

CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del día 1 de marzo

de 2015.

**Art. 4° —**El gasto que demande

el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las

partidas específicas de la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMÍA Y

FINANZAS PÚBLICAS.

**Art. 5° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNÁNDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal D. Fernández. — Axel

Kicillof.

PLANILLA ANEXA AL ARTÍCULO 1°

[IMG]
