---
title: "ASUETO"
identifier: "DEC-184-2011"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2011-12-14"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/190000-194999/191397/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "191397"
enactment_date: "2011-12-13"
gazette_number: "32295"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "OTORGASE ASUETO AL PERSONAL DE LA ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL LOS DIAS 23 Y 30 DE DICIEMBRE DE 2011, A PARTIR DE LAS 12 HORAS. OTORGASE ASUETO AL PERSONAL DE LA ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL LOS DIAS 26 DE DICIEMBRE DE 2011 Y 2 DE ENERO DE 2012."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/190000-194999/191397/norma.htm"
---
# ASUETO

**ASUETO**

**Decreto 184/2011**

**Otórgase asueto al personal de la Administración Pública Nacional.**

Bs. As., 13/12/2011

VISTO y CONSIDERANDO:

Que los días 23 y 30 de diciembre del año en curso, vísperas de las

festividades de la NATIVIDAD DE NUESTRO SEÑOR JESUCRISTO y del AÑO

NUEVO, son días laborables.

Que las citadas fechas constituyen tradicionalmente motivo de festejo

para todas las familias argentinas y extranjeras que habitan en nuestro

territorio.

Que asimismo y a fin de facilitar las clásicas reuniones familiares que

se realizan en dichas fechas, se estima procedente posibilitar el

acercamiento de quienes, por diversas causas, se domicilian lejos de

sus seres queridos.

Que con ese objeto, se considera conveniente otorgar asueto

administrativo los días 23 y 30 de diciembre de 2011, a partir de las

12 horas, y 26 de diciembre de 2011 y 2 de enero de 2012.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las atribuciones

emergentes del artículo 99, inciso 1, de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º —** Otórgase asueto al personal de la ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL los días 23 y 30 de diciembre de 2011, a partir de

las 12 horas.

**Art. 2º —** Otórgase asueto al personal de la ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL los días 26 de diciembre de 2011 y 2 de enero de 2012.

**Art. 3º —**Instrúyese a los

distintos organismos para que implementen las medidas necesarias a

efectos de mantener la continuidad de los servicios esenciales.

**Art. 4º —** Aclárase que la presente medida no alcanza a las instituciones bancarias y entidades financieras.

**Art. 5º —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal F. Randazzo.
