---
title: "MINISTERIO DE RELACIONES  EXTERIORES Y CULTO"
identifier: "DEC-1536-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-10-11"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/220000-224999/220855/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "220855"
enactment_date: "2013-10-08"
gazette_number: "32742"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "DESIGNASE SUBSECRETARIO DE NEGOCIACIONES ECONOMICAS INTERNACIONALES, DEPENDIENTE DE LA SECRETARIA DE RELACIONES ECONOMICAS INTERNACIONALES DEL MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, AL SEÑOR D. CARLOS ALBERTO BIANCO (D.N.I. Nº 25.285.052), DANDOSE POR CONCLUIDAS LAS FUNCIONES ASIGNADAS POR EL DECRETO Nº 211 DE FECHA 15 DE DICIEMBRE DE 2011. DESIGNASE SUBSECRETARIO DE DESARROLLO DE INVERSIONES Y PROMOCION COMERCIAL DE LA SECRETARIA DE RELACIONES ECONOMICAS INTERNACIONALES DEL MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO AL LICENCIADO D. ADRIAN ROBERTO NADOR (D.N.I. Nº 23.505.444), DANDOSE POR CONCLUIDAS LAS FUNCIONES ASIGNADAS POR EL DECRETO Nº 1384 DE FECHA 13 DE AGOSTO DE 2012."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/220000-224999/220855/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# MINISTERIO DE RELACIONES  EXTERIORES Y CULTO

**MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO**

**Decreto 1536/2013**

**Desígnanse Subsecretarios en la Secretaría de Relaciones Económicas Internacionales.**

Bs. As., 8/10/2013

VISTO el Artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCION NACIONAL, el Artículo

6° de la Ley del Servicio Exterior de la Nación Nº 20.957, los Decretos

Nros. 211 de fecha 15 de diciembre de 2011 y 1384 de fecha 13 de agosto

de 2012, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto Nº 211/11 se designó Subsecretario de Desarrollo de

Inversiones y Promoción Comercial de la SECRETARIA DE RELACIONES

ECONOMICAS INTERNACIONALES del MINISTERIO DE RELACIONES

EXTERIORES Y CULTO al señor D.Carlos Alberto BIANCO.

Que por el Decreto Nº 1384/12 se designó Subsecretario de Negociaciones

Económicas Internacionales dependiente de la SECRETARIA DE RELACIONES

ECONOMICAS INTERNACIONALES del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y

CULTO, al Licenciado D. Adrián Roberto NADOR.

Que resulta necesaria la reasignación de funciones dentro de las

citadas Subsecretarías pertenecientes a la órbita de la SECRETARIA DE

RELACIONES ECONOMICAS INTERNACIONALES del MINISTERIO DE RELACIONES

EXTERIORES Y CULTO.

Que conforme lo determina el Artículo 6° de la Ley del Servicio

Exterior de la Nación Nº 20.957, es competencia del PODER EJECUTIVO

NACIONAL asignar la categoría de Embajador Extraordinario y

Plenipotenciario, al solo efecto del rango protocolar, para la

realización de cometidos especiales y concretos, y mientras duren los

mismos.

Que la presente medida se dicta en el uso de las facultades conferidas

por el artículo 99, inciso 7, de la CONSTITUCION NACIONAL y por el

##### artículo 6° de la Ley Nº 20.957.

Por ello,

EL VICEPRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA EN EJERCICIO DEL PODER EJECUTIVO

DECRETA:

**Artículo 1°**— Desígnase

Subsecretario de Negociaciones Económicas Internacionales, dependiente

de la SECRETARIA DE RELACIONES ECONOMICAS INTERNACIONALES del

MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, al señor D. Carlos Alberto

BIANCO (D.N.I. Nº 25.285.052), dándose por concluidas las funciones

asignadas por el Decreto Nº 211 de fecha 15 de diciembre de 2011.

**Art. 2°**— Desígnase

Subsecretario de Desarrollo de Inversiones y Promoción Comercial de la

SECRETARIA DE RELACIONES ECONOMICAS INTERNACIONALES del MINISTERIO DE

RELACIONES EXTERIORES Y CULTO al Licenciado D. Adrián Roberto NADOR

(D.N.I. Nº 23.505.444), dándose por concluidas las funciones asignadas

por el Decreto Nº 1384 de fecha 13 de agosto de 2012.

**Art. 3°** — Asígnase a los

funcionarios citados en los artículos precedentes la categoría de

Embajador Extraordinario y Plenipotenciario, al solo efecto del rango

protocolar, conforme lo establece el Artículo 6° de la Ley del Servicio

Exterior de la Nación Nº 20.957, mientras dure el desempeño de sus

funciones.

**Art. 4°** — Los gastos que

demande el cumplimiento del presente decreto se imputarán a las

partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 35 - MINISTERIO

DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO.

**Art. 5°** — Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — AMADO BOUDOU. — Juan M. Abal Medina. — Héctor M.

Timerman.
