---
title: "FUERZAS ARMADAS Y DE SEGURIDAD"
identifier: "DEC-1138-1974"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1974-10-24"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/140000-144999/144711/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "144711"
enactment_date: "1974-10-17"
gazette_number: "23022"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "INCREMENTASE EN UN MEDIO POR CIENTO (0,5 %) LA CONTRIBUCION OBLIGATORIA MENSUAL A CARGO DE LOS COMANDOS GENERALES DE LAS FUERZAS ARMADAS PARA EL SOSTENIMIENTO DE SUS OBRAS SOCIALES ESTABLECIDA POR DEC. 2561 DEL 3 DE ABRIL DE 1973, LA QUE QUEDA FIJADA EN EL DOS Y MEDIO POR CIENTO (2,5 %) DE LAS REMUNERACIONES MENSUALES SUJETAS A APORTES PARA RETIROS O JUBILACIONES DEL PERSONAL QUE PRESTA SERVICIOS EN LAS MISMAS."
observaciones: "ABROGADO POR EL ARTICULO 3° DEL DECRETO 2271/13 DEL PODER EJECUTIVO DE LA NACION, B.O. 27/12/2013, PAGINA 2."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/140000-144999/144711/norma.htm"
times_modified: "3"
modifies_count: "1"
---
# FUERZAS ARMADAS Y DE SEGURIDAD

FUERZAS ARMADAS Y DE SEGURIDAD

DECRETO Nº 1.138

Increméntase las contribución obligatoria mensual para el sostenimiento de obras sociales.

Bs. As., 17/10/74

VISTO las correcciones al Acta de Compromiso Nacional que se acordaran con fecha 27 de marzo del corriente año, y

CONSIDERANDO:

Que en el citado documento se acordó incrementar en un medio por ciento (0,5 %) el aporte que deben realizar los empleadores para ampliar y mejorar los distintos servicios asistenciales;

Que el aporte estatal correspondiente a las obras sociales de las Fuerzas Armadas se encuentra regulado por decreto Nº 2.561 del 3 de abril de 1973, siendo a la fecha del dos por ciento (2 %) de las remuneraciones sujetas a aportes para el retiro o jubilación del personal de las mismas, por lo que corresponde elevarlo al dos y medio por ciento (2,5 %);

Que conforme con las disposiciones del artículo 8º de la ley Nº 20.515 del artículo 9º de la ley Nº 20.517 y del artículo 10 de la ley Nº 20.541, el Poder Ejecutivo se encuentra facultado a disponer las medidas necesarias para dar cumplimiento al Acto de Compromiso Nacional en lo referente a pasividades, jubilaciones y pensiones dando cuenta de ellas al Honorable Congreso de la Nación, debiendo entenderse que tal facultad comprende las distintas previsiones de tal documento en materia de seguridad social;

Que las correcciones al Acta de Compromiso Nacional son complementarias de la misma, por lo que se mantienen con relación a ellas, las facultades que otorgaran al Poder Ejecutivo las mencionadas disposiciones de las leyes Nros. 20.515, 20.517 y 20.541;

Por ello,

LA PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Increméntase en un medio por ciento (0,5 %) la contribución obligatoria mensual a cargo de los Comandos Generales de las Fuerzas Armadas para el sostenimiento de sus obras sociales establecida por decreto Nº 2.561 del 3 de abril de 1973, la que queda fijada en el dos y medio por ciento (2,5 %) de las remuneraciones mensuales sujetas a aportes para retiros o jubilaciones del personal que presta servicios en las mismas.

##### Art. 2º — El presente decreto regirá a partir del 1º de abril de 1974.

##### Art. 3º — Dése cuenta al Honorable Congreso de la Nación.

##### Art. 4º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

M. E. de PERON.

Adolfo M. Savino.

José B. Gelbard.
