---
title: "MINISTERIO DE HACIENDA"
identifier: "DEC-24836-1949"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1949-11-02"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/260000-264999/260229/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "260229"
enactment_date: "1949-10-06"
gazette_number: "16485"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "EL TRIBUNAL DE TASACIONES A QUE SE REFIERE EL ARTICULO 14 DE LA LEY N° 13.264 ESTARA CONSTITUIDO POR TODOS LOS MIEMBROS QUE DETERMINA EL DECRETO N° 33.405/44, RATIFICADO POR LEY NUMERO 12.922, POR UN REPRESENTANTE DEL MINISTERIO DE OBRAS PUBLICAS DE LA NACOÓN Y POR EL EXPROPIADO O SU REPRESENTANTE."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/260000-264999/260229/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# MINISTERIO DE HACIENDA

**MINISTERIO DE HACIENDA**

**Decreto N° 24.836/1949**

**Reglaméntanse las Funciones del Tribunal de Tasaciones**

VISTO el Expediente N° 220.273/1949, y

CONSIDERANDO:

Que es neceasrio dictar normas que reclamenten las funciones del

Tribunal de Tasaciones creado por el artículo 74 del Decreto N°

33.405/44, ratificado por Ley N° 12.922, el que fue declarado en

vigencia al solo efecto de lo previsto en el artículo 14 de la Ley de

Expropiaciones N° 13.264.

El Presidente de la Nación Argentina

Decreta:

**Artículo 1° -** El Tribunal de

Tasaciones a que se refiere el artículo 14 de la Ley N° 13.264 estará

constituido por todos los miembros que determina el Decreto N°

33.405/44, ratificado por Ley número 12.922, por un representante del

Ministerio de Obras Públicas de la Nación y por el expropiado o su

representante.

**Art. 2° -** Sus funcoines serán

las de asesorar a los magistrados judiciales del fuero federal, dentro

de las facultades asignadas por el artículo 14 de la Ley N° 13.264,

sobre los valores objetivos y, a requerimiento del juez, sobre las

indemnizaciones que corresponda reconocer en los juicios de

expropiación iniciados por el Estado Nacional, a cuyo efecto reunirá

los accesorios elementos de información y producirá los correpondientes

dictámenes.

**Art.3° -** Para el cumpliemiento

de su cometido el Tribunal podrá requerir a las reparticiones públicas

nacionales, municipales, entes autárquicos y entidades vinculadas a los

problemas técnico sometidos a su consideraración, todos los diatos y

elementos que sean ncesarios.

**Art. 4° -** Las autoridades del

tribunal serán elegidos d acuerdo al reglamento interno, que para todo

lo previvisto en la Ley N° 3.264 y en este decreto, dicte el Cuerpo y

sus atribuciones serán las establecidas en cichos intrumentos.

**Art. 5° -** Los miembros del

Tribunal podrá ser recusados y están obligados a excusarse en los casos

previstos en el artículo 43 de la Ley Nacional de Procedimientos N° 50.

**Art. 6° -** Para el desempeño de

sus funciones, el Tribunal dispondrá del personal propio necesario,

debiendo las reparticiones nacionales y las de la Municipalidad e la

Ciudad de Buenos Aires, facilitar los agentes que les sean solicitados,

hasta tanto se lleven a cabo las respectivas designaciones.

##### Art. 7° - Corresponde al asesor letrado del Tribunal:

a) Producir informes en los casos sometidos a su consideración por el presidente.

b) Dictaminar sobre los proyectos de ley o reglamentos que el Tribunal someta a consideración del Ministerio de Hacienda.

**Art. 8° -**Transcurrido el

término establecido ne le artículo 14 de la Ley N° 13.264 sin que el

representante del expropiado, comparezca a integrar el Tribunal, éste

podrá sesionar sin su presencia.

**Art. 9° -** El representante del

expropiado podrá aportar dentro de los cinco primeros días de

incorporarse al Tribunal, todos los elementos de juicio que hagan a su

derecho.

El Tribunal solicitará, si o considera conveniente, cualquier otro

elemento de juicio o informe que estime corresponder para la mejor

ilustración de sus dictámenes, pudiendo a tal efecto hacer uso del

procedimeitno determinado en el artículo 3°.

**Art.10. -** El Tribunal formará

quórum con la presencia de la mayoría de sus miembros permanentes. La

autoridad que presida las deliberaciones del cuerpo tendrá doble voto

en caso de empate.

**Art. 11. -** El Tribunal se expedirá por mayoría absoluta de votos, pudiendo los disidentes salvar el suyo.

**Art. 12. -** En caso de no poder

llenar su cometido dentro de los plazos de la ley el Tribunal deberá

hacer saber esta circunstancia al Juez, informándole de la causa de la

demora y del plazo en que podrá expedirse.

**Art. 13. -**El presente decreto

será refrendado por los señores Ministros Secretarios de Estado en los

Departamentos de Hacienda y de Obras Públicas.

**Art. 14. -** Publíquese, comuníquese y pase a la Dirección Nacional Inmobiliaria, a sus efectos.

**PERON**

**Ramón Cereijo. - Juan Pistarini**
