---
title: "CONDECORACIONES"
identifier: "DEC-1516-1998"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-12-30"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/55000-59999/55195/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "55195"
enactment_date: "1998-12-24"
gazette_number: "29053"
gazette_page: "21"
texto_resumido: "APRUEBASE UN ACTA POR LA QUE SE ACUERDA UNA CONDECORACION A AUTORIDADES DE LA REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/55000-59999/55195/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# CONDECORACIONES

CONDECORACIONES

Decreto 1516/98

Apruébase un Acta por la que se acuerda una condecoración a autoridades de la República Federativa del Brasil.

Bs. As., 24/12/98

B.O.: 30/12/98

VISTO lo establecido por el Decreto Ley N° 16.628 del 17 de diciembre de 1957, ratificado por la Ley N° 14.467, por el que se creó la "ORDEN DEL LIBERTADOR SAN MARTIN", y

CONSIDERANDO:

Que el Consejo de la Orden ha prestado acuerdo a la propuesta de condecorar a autoridades de la REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL, quienes se han hecho acreedores al honor y al reconocimiento de la Nación.

Que toca al PODER EJECUTIVO NACIONAL dictar la medida aprobatoria complementaria prevista en el artículo 5° del Decreto Ley N° 16.628 del 17 de diciembre de 1957, ratificado por Ley N° 14.467.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1° - Apruébase el Acta del Consejo de la "ORDEN DEL LIBERTADOR SAN MARTIN", suscripta el 16 de octubre de 1997 mediante la cual se acuerda la condecoración de la "ORDEN DEL LIBERTADOR SAN MARTIN", a autoridades de la REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL, en el grado de OFICIAL, al señor Primer Secretario de Ceremonial de la Presidencia, D. Roberto ABDALLA y al señor Asistente de la Casa Militar de la Presidencia, Mayor D. Tomás Miguel RIBEIRO PAIVA.

##### Art. 2° - Extiéndanse los correspondientes diplomas, de acuerdo con lo estipulado por el artículo 13 de la Reglamentación de la "ORDEN DEL LIBERTADOR SAN MARTIN" aprobada por el Decreto N° 16.643 del 18 de diciembre de 1957.

##### Art. 3° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. -MENEM. - Guido Di Tella.
