---
title: "ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL"
identifier: "DEC-303-2024"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2024-04-10"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/395000-399999/397956/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "397956"
enactment_date: "2024-04-09"
gazette_number: "35397"
gazette_page: "6"
texto_resumido: "SUPRIMENSE DEL ANEXO II DEL ARTICULO 2° DEL DECRETO N° 50 DEL 19 DE DICIEMBRE DE 2019 Y SUS MODIFICATORIOS, EN EL APARTADO IV, LOS OBJETIVOS 8, 9 Y 10 DE LA SECRETARIA DE PRENSA DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION. SUSTITUYESE EL ARTICULO 3° DEL DECRETO N° 232 DEL 7 DE MARZO DE 2024. APRUEBASE LA ESTRUCTURA ORGANIZATIVA DE PRIMER NIVEL OPERATIVO DE LA SECRETARIA GENERAL DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION. MODIFICACION DECRETOS 195/2020 Y 811/2021."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/395000-399999/397956/norma.htm"
modifies_count: "6"
---
# ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL

**ADMINISTRACIÓN

PÚBLICA NACIONAL**

**Decreto 303/2024**

**DECTO-2024-303-APN-PTE - Disposiciones.**

Ciudad de Buenos Aires, 09/04/2024

VISTO el Expediente N° EX-2024-29050149-APN-CGD#SGP, la Ley de

Ministerios (texto ordenado por Decreto N° 438 del 12 de marzo de 1992)

y sus modificatorias, los Decretos Nros. 2098 del 3 de diciembre de

2008, sus modificatorios y complementarios, 50 del 19 de diciembre de

2019 y sus modificatorios, 195 del 28 de febrero de 2020 y su

modificatorio, 811 del 25 de noviembre de 2021 y 232 del 7 de marzo de

2024, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto Nº 8/23 se modificó la Ley de Ministerios (texto

ordenado por Decreto Nº 438/92), estableciendo los Ministerios que

tendrán a su cargo el despacho de los negocios de la Nación y las

Secretarías de Presidencia necesarias para posibilitar la actividad del

Presidente de la Nación.

Que por el Decreto Nº 50/19 y sus modificatorios se aprobaron el

Organigrama de Aplicación y los Objetivos de la Administración Nacional

centralizada hasta nivel de Subsecretaría y los ámbitos

jurisdiccionales en los que actuarán los organismos desconcentrados y

descentralizados.

Que por razones de gestión resulta necesario adecuar los Objetivos

asignados a la SECRETARÍA DE PRENSA de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

Que por el Decreto N° 232/24 se aprobó la estructura organizativa de

primer y segundo nivel operativo de la SECRETARÍA GENERAL de la

PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, con excepción de la correspondiente a su

dependiente SUBSECRETARÍA DE VOCERÍA Y COMUNICACIÓN DE GOBIERNO.

Que, en esta instancia, resulta necesario aprobar la estructura

organizativa de primer y segundo nivel operativo de la citada

SUBSECRETARÍA DE VOCERÍA Y COMUNICACIÓN DE GOBIERNO y reordenar la

correspondiente a las restantes dependencias de la mencionada

Secretaría de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN y, en consecuencia

incorporar, homologar, reasignar y derogar diversos cargos

pertenecientes a la citada SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA

NACIÓN en el Nomenclador de Funciones Ejecutivas del Convenio Colectivo

de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO

PÚBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, sus

modificatorios y complementarios.

Que por el artículo 9° del Decreto Nº 195/20 se creó el cargo

extraescalafonario de Jefe de la Unidad de Coordinación Ejecutiva -con

rango y jerarquía de Subsecretario-, dependiente de la entonces

SECRETARÍA DE COMUNICACIÓN Y PRENSA de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN,

resultando necesario proceder a su derogación.

Que por el artículo 2° del Decreto Nº 811/21 se creó el cargo

extraescalafonario de Coordinador de Comunicación -con rango y

jerarquía de Subsecretario-, con dependencia directa de la entonces

SECRETARÍA DE COMUNICACIÓN Y PRENSA de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN,

resultando necesaria la supresión de dicho cargo.

Que la DIRECCIÓN NACIONAL DE DISEÑO ORGANIZACIONAL de la JEFATURA DE

GABINETE DE MINISTROS y la OFICINA NACIONAL DE PRESUPUESTO de la

SUBSECRETARÍA DE PRESUPUESTO de la SECRETARÍA DE HACIENDA del

MINISTERIO DE ECONOMÍA han tomado la intervención que les compete.

Que la presente medida no implica incremento en la cantidad de unidades

organizativas de la Administración Pública Nacional.

Que el servicio jurídico correspondiente ha tomado la intervención de

su competencia.

Que el presente decreto se dicta en ejercicio de las facultades

conferidas por el artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1º.- Suprímense del Anexo II del artículo 2° del Decreto N° 50

del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios, en el Apartado IV,

los Objetivos 8, 9 y 10 de la SECRETARÍA DE PRENSA de la PRESIDENCIA DE

LA NACIÓN.

##### ARTÍCULO 2°.- Sustitúyese el artículo 3° del Decreto N° 232 del 7 de

marzo de 2024 por el siguiente:

“ARTÍCULO 3°.- Apruébase la estructura organizativa de primer nivel

operativo de la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, de

conformidad con el Organigrama y las Responsabilidades Primarias y

Acciones que, como Anexos Ia, Ib, Ic, Id, Ie, If, Ig

(IF-2024-34049242-APN-SGP) y II (IF-2024-34049571-APN-SGP), forman

parte integrante del presente decreto”.

##### ARTÍCULO 3º.- Sustitúyese el artículo 4° del Decreto N° 232 del 7 de

marzo de 2024 por el siguiente:

“ARTÍCULO 4º.- Apruébase la estructura organizativa de segundo nivel

operativo de la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, de

conformidad con el Organigrama y las Acciones que, como Anexos IIIa,

IIIb, IIIc, IIId, IIIe, IIIf (IF-2024-34050724-APN-SGP) y IV

(IF-2024-35871151-APN-SGP), forman parte integrante del presente

decreto”.

##### ARTÍCULO 4º.- Incorpóranse, homológanse, reasígnanse y deróganse en el

Nomenclador de Funciones Ejecutivas del Convenio Colectivo de Trabajo

Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP),

homologado por el Decreto Nº 2098/08, sus modificatorios y

complementarios, los cargos pertenecientes a la SECRETARÍA GENERAL de

la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, de conformidad con el detalle obrante en

la PLANILLA ANEXA (IF-2024-34639918-APN-SGP) al presente artículo, que

forma parte integrante del presente decreto.

##### ARTÍCULO 5º.- Derógase el artículo 9° del Decreto N° 195 del 28 de

febrero de 2020.

##### ARTÍCULO 6°.- Derógase el artículo 2° del Decreto N° 811 del 25 de

noviembre de 2021.

##### ARTÍCULO 7º.- El gasto que demande el cumplimiento de la presente

medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 20-01

– SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

##### ARTÍCULO 8°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese.

MILEI - Nicolás Posse

NOTA: El/los Anexo/s que integra/n este(a) Decreto se publican en la

edición web del BORA -www.boletinoficial.gob.ar-

e. 10/04/2024 N° 19869/24 v. 10/04/2024

*(**Nota

Infoleg:**

Los anexos referenciados en la presente norma han sido extraídos de la

edición web de Boletín Oficial)*

**PRESIDENCIA

DE LA NACIÓN**

**ANEXO Ia**

[IMG]

**ANEXO

Ib**

[IMG]

**ANEXO

Ic**

[IMG]

**ANEXO

Id**

[IMG]

**ANEXO

Ie**

[IMG]

**ANEXO

If**

[IMG]

[IMG]

**ANEXO

Ig**

[IMG]

IF-2024-34049242-APN-SGP

[IMG]

**ANEXO

II**

**PRESIDENCIA DE LA NACIÓN**

**SECRETARÍA GENERAL**

**UNIDAD DE AUDITORÍA INTERNA**

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Examinar en forma independiente, objetiva, sistemática e integral el

funcionamiento del Sistema de Control Interno de la SECRETARÍA GENERAL

de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, con ajuste a las Normas de Auditoría

Interna Gubernamental y demás normas, metodologías y herramientas

establecidas por la SINDICATURA GENERAL DE LA NACIÓN, a fin de asistir

a la máxima autoridad de la Jurisdicción en el ejercicio de la

responsabilidad establecida en el artículo 101 de la Ley N° 24.156 y

prestar asesoramiento a toda la Secretaría en lo que es materia de su

competencia.

ACCIONES:

1. Elaborar el Plan Estratégico de Auditoría o Plan Global y el Plan

Anual de Trabajo de la UNIDAD DE AUDITORÍA INTERNA (UAI) conforme a las

Normas de Auditoría Interna Gubernamental, los lineamientos y pautas

definidas por la SINDICATURA GENERAL DE LA NACIÓN (SIGEN) y por la

máxima autoridad de la Secretaría.

2. Ejecutar el Plan de Trabajo con integridad y debido cuidado

profesional, para la obtención de evidencias competentes, relevantes y

suficientes para formar y sustentar sus juicios y afirmaciones.

3. Elaborar informes de auditoría, mantener un diálogo activo, abierto

y constructivo con las áreas auditadas y comunicar sus resultados a la

máxima autoridad del organismo y a la SINDICATURA GENERAL DE LA NACIÓN

(SIGEN) e intervenir en los trámites de consolidación del pasivo

público.

4. Efectuar el seguimiento periódico de la instrumentación de las

medidas correctivas comprometidas por la Jurisdicción, dirigidas al

fortalecimiento del Sistema de Control Interno (SCI) y, brindar

asesoramiento en aspectos de su competencia.

5. Promover la cultura de control en toda la organización, participando

en el Comité de Control Interno, así como propiciando la adopción de

herramientas y metodologías tales como la autoevaluación, la

identificación de procesos y gestión de riesgos, el diseño e

implementación de planes compromiso de fortalecimiento del Sistema de

Control Interno, entre otras.

6. Registrar su planificación, el desarrollo y resultados de su labor y

demás información que se le requiera a través de los sistemas,

aplicativos o formularios electrónicos que al efecto determine la

SINDICATURA GENERAL DE LA NACIÓN (SIGEN) y cumplir con sus

resoluciones, circulares e instructivos.

7. Emitir opinión, en el ámbito de su competencia, respecto de los

reglamentos y manuales de procedimientos y de sus modificaciones, en

forma previa a su aprobación, constatando que posean instrumentos

idóneos para el ejercicio del control previo y posterior.

8. Mantener informada a la autoridad superior de la Jurisdicción y a la

SINDICATURA GENERAL DE LA NACIÓN sobre los actos que hubiesen acarreado

o se estime puedan acarrear significativos perjuicios para el

patrimonio de la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN e

informar a la SINDICATURA GENERAL DE LA NACIÓN a través del Sistema que

establezca el estado de los procedimientos de recupero pendientes.

9. Evaluar el desempeño del plantel de la UNIDAD DE AUDITORÍA INTERNA,

verificar la observancia de las Normas de Auditoría Interna

Gubernamental y procurar niveles de capacitación acordes con las

necesidades específicas del personal.

10. Realizar todas las actividades necesarias que se deriven de la

participación de la organización en la Red Federal de Control Público o

las que en el futuro pudieran crearse.

**SECRETARÍA GENERAL**

**UNIDAD GABINETE DE ASESORES**

**DIRECCIÓN OPERATIVA**

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Ejecutar e implementar los procedimientos operativos y de gestión de

las distintas áreas de la SECRETARÍA GENERAL, así como también

sistematizar la información relativa a la gestión operativa de la

Jurisdicción.

ACCIONES:

1. Monitorear y evaluar la información expedida por las distintas áreas

de la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN para la

implementación de los procedimientos operativos de gestión.

2. Instrumentar, en el ámbito de su competencia, herramientas que

impulsen la transparencia y la optimización de procesos en todas las

áreas con el fin de consolidar la trazabilidad de la información entre

las unidades de la Jurisdicción.

3. Realizar, en el ámbito de su competencia, el seguimiento de los

procesos de gestión de las distintas áreas operativas.

4. Brindar asistencia técnica a las demás áreas de la Jurisdicción en

materia de procesos y recursos, en el ámbito de su competencia.

5. Implementar instrumentos metodológicos para la identificación, la

formulación y la simplificación de los procesos de gestión integral de

las distintas áreas de la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA de la

NACIÓN con el fin de fomentar y desarrollar un ecosistema de

herramientas aplicadas a la gestión operativa.

6. Articular con las demás áreas de la SECRETARÍA GENERAL de la

PRESIDENCIA DE LA NACIÓN los lineamientos generales de los procesos de

gestión de dicha Jurisdicción.

**UNIDAD GABINETE DE ASESORES**

**DIRECCIÓN GENERAL DE PLANIFICACIÓN

ESTRATÉGICA, ANÁLISIS NORMATIVO Y PROCESOS DE GESTIÓN**

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Supervisar los instrumentos normativos, actos institucionales y

procesos de gestión integral vinculados al ámbito de competencia

específica de la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

ACCIONES:

1. Diseñar y dirigir la planificación general junto con las distintas

áreas de la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN con el

objetivo de impulsar mejoras en los procesos, el fortalecimiento de las

capacidades institucionales y de los valores organizacionales de la

SECRETARÍA GENERAL, así como también la optimización de los recursos

presupuestarios.

2. Asesorar a la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN en

lo referido a los instrumentos normativos y procedimentales vinculados

a su ámbito de competencia específica.

3. Definir y planificar, junto con las áreas competentes de la

Jurisdicción, los procesos de gestión vinculados a los objetivos de la

SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

4. Gestionar la realización de informes institucionales, estadísticas

sobre las acciones implementadas por la SECRETARÍA GENERAL de la

PRESIDENCIA DE LA NACIÓN para verificar su consonancia con los

lineamientos de gestión establecidos.

5. Asesorar a la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN en

lo referente a temas institucionales y legales específicos en el ámbito

de su competencia.

6. Coordinar el análisis y efectuar el diagnóstico de los procesos de

gestión de la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, junto

con las áreas con competencia específica y proponer mejoras a los

mismos.

7. Asistir en el diagnóstico y análisis requeridos por las autoridades,

sobre convenios institucionales, proyectos de ley, normas

procedimentales y administrativas de la Administración Pública Nacional.

**SECRETARÍA GENERAL**

**SUBSECRETARÍA DE COORDINACIÓN

ADMINISTRATIVA**

**DIRECCIÓN GENERAL DE ADMINISTRACIÓN**

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Efectuar la gestión económico-financiera, contable, patrimonial y de

servicios de la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN y de las Secretarías

y organismos a los cuales asiste.

ACCIONES:

1. Realizar el estudio y la elaboración del anteproyecto de presupuesto

anual de gastos e inversiones de la Jurisdicción y de las Secretarías y

organismos a los cuales asiste.

2. Gestionar la ejecución presupuestaria y la gestión

administrativo-contable de la Jurisdicción y de las Secretarías y

organismos a los cuales asiste.

3. Instrumentar, en el ámbito de su competencia, el procesamiento

contable integral de las operaciones, centralizando y evaluando la

información resultante.

4. Efectuar, en el ámbito de su competencia, el control del movimiento

efectivo de fondos y valores.

5. Organizar la contabilidad patrimonial de la Jurisdicción y de las

Secretarías y organismos a los cuales asiste, realizando el registro y

control de los bienes patrimoniales asignados.

6. Ejecutar las acciones necesarias para la adquisición de materiales,

suministros, máquinas y equipos, así como la contratación de servicios

tendientes a satisfacer los requerimientos de los distintos usuarios.

7. Gestionar la tramitación de los requerimientos que le sean derivados

de la DIRECCIÓN GENERAL DE GESTIÓN DE LA DOCUMENTACIÓN vinculados con

temas sociales y/o asistenciales, según sus competencias.

**SUBSECRETARÍA DE COORDINACIÓN

ADMINISTRATIVA**

**DIRECCIÓN GENERAL DE RECURSOS HUMANOS**

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Administrar las políticas y la aplicación de las normas que regulan al

personal, su carrera administrativa, su capacitación y su desarrollo, y

efectuar su análisis y planificación. Actuar como enlace, dentro del

ámbito de su competencia, en materia de integridad y ética en el

ejercicio de la función pública; brindar asistencia y promover

internamente la aplicación de la normativa vigente y de sus sanciones,

de conformidad con lo dispuesto por la Autoridad de Aplicación.

ACCIONES:

1. Atender todo lo vinculado con la administración de los recursos

humanos de la Jurisdicción y demás Secretarías y organismos de la

PRESIDENCIA DE LA NACIÓN a los cuales asiste.

2. Entender, en el ámbito de su competencia, en la aplicación de la

legislación en materia de recursos humanos, de higiene y de seguridad

laboral.

3. Desempeñar la coordinación institucional para la evaluación de los

puestos de trabajo, proponiendo las modificaciones adecuadas.

4. Desarrollar, en el ámbito de su competencia, propuestas de

reingeniería organizacional a requerimiento de la Subsecretaría.

5. Gestionar la prestación de la asistencia y el control médico al

personal de la Jurisdicción y demás Secretarías y organismos de la

PRESIDENCIA DE LA NACIÓN a los cuales asiste.

6. Establecer las relaciones con los representantes gremiales,

administrando los acuerdos resultantes de los convenios y negociaciones

colectivas, en coordinación con las áreas competentes.

7. Integrar la Delegación Jurisdiccional de la Comisión Permanente de

Carrera, en el ámbito de la SECRETARÍA GENERAL y demás Secretarías y

organismos de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN a los cuales asiste.

8. Implementar estrategias de sensibilización y capacitación en temas

de transparencia, ética y lucha contra la corrupción, realizando el

seguimiento de aquellos asuntos que le sean remitidos por la OFICINA

ANTICORRUPCIÓN.

9. Promover el cumplimiento de las obligaciones y recomendaciones

internacionales en materia de lucha contra la corrupción y reportar a

la OFICINA ANTICORRUPCIÓN sobre su nivel de avance.

**SUBSECRETARÍA DE COORDINACIÓN

ADMINISTRATIVA**

**DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS**

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Prestar asesoramiento en los asuntos de carácter jurídico de

competencia de la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, sus dependencias y

demás Secretarías y organismos a los que brinde soporte jurídico.

Representar al ESTADO NACIONAL en los procesos en los que deba

intervenir.

Prestar asesoramiento legal sobre los proyectos de actos que tramiten

en la Jurisdicción y proponer, en su caso, textos alternativos con

ajuste a las normas jurídicas aplicables.

Instrumentar el cumplimiento de la Ley N° 27.275 de Acceso a la

Información Pública.

ACCIONES:

1. Analizar el ajuste a las normas constitucionales, legales y

reglamentarias de los actos administrativos y demás asuntos que

tramiten en la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, y en

las demás Secretarías y organismos a los que brinde soporte jurídico.

2. Proponer textos alternativos cuando los proyectos que se someten a

su consideración presenten deficiencias de orden jurídico o resulte

necesario su perfeccionamiento.

3. Ejercer la representación y defensa del ESTADO NACIONAL en juicio

cuando las causas involucren a la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA

DE LA NACIÓN y demás Secretarías y organismos a los que brinde soporte

jurídico.

4. Dictaminar en los recursos y reclamos que deban sustanciarse en la

Jurisdicción y en los casos en que, conforme a la normativa vigente,

corresponda la intervención del Servicio Jurídico Permanente de la

SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN y en las Secretarías

y organismos a los que asista.

5. Dictaminar en los casos que pudieren dar lugar a la aplicación del

régimen administrativo disciplinario, aconsejando, si correspondiere,

la instrucción de los sumarios e informaciones sumarias pertinentes y

en las oportunidades que así se requiera conforme la normativa que rige

la materia.

6. Facilitar, en el ámbito de la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA

DE LA NACIÓN, la implementación y el cumplimiento de la Ley N° 27.275.

7. Desempeñar las funciones de responsable de acceso a la información

pública ante la AGENCIA DE ACCESO A LA INFORMACIÓN PÚBLICA, conforme lo

establecido en la Ley N° 27.275.

8. Coordinar, con las áreas correspondientes de la SECRETARÍA GENERAL,

la gestión de la información vinculada a los pedidos efectuados en el

marco de la Ley N° 27.275 de Acceso a la Información Pública.

**SUBSECRETARÍA DE COORDINACIÓN

ADMINISTRATIVA**

**DIRECCIÓN GENERAL DE TECNOLOGÍA

INFORMÁTICA Y TELECOMUNICACIONES**

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Gestionar y planificar la provisión, administración y control de los

recursos informáticos y de telecomunicaciones de la SECRETARÍA GENERAL

de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN y de las Secretarías y organismos que

así lo requieran.

ACCIONES:

1. Administrar el servicio de telecomunicaciones en el ámbito de su

competencia y de las Secretarías y organismos que así lo requieran.

2. Articular con los enlaces de la Red de Presidencia y Gobernaciones

de Provincias, así como operar los medios radiotelefónicos,

radiotelegráficos, electrónicos y móviles que permitan comunicarse al

Presidente de la Nación dentro y fuera de sus sedes habituales.

3. Gestionar y optimizar la utilización de tecnologías de la

información y de las telecomunicaciones en el ámbito de su competencia

y de las Secretarías y los organismos que así lo requieran.

4. Elaborar el Plan Anual de Tecnologías de la Información y de las

telecomunicaciones de la Jurisdicción.

5. Asistir, asesorar y brindar soporte de infraestructura en la

operación de los sistemas de seguridad electrónica de la Casa de

Gobierno, de la Residencia Presidencial de Olivos, de la Residencia

Presidencial de Chapadmalal y de los edificios anexos de la SECRETARÍA

GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

6. Determinar las necesidades en materia de equipamiento informático de

la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

7. Gestionar la provisión, administración y control de los aspectos

vinculados a la seguridad de los sistemas informáticos y de

telecomunicaciones de la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA

NACIÓN.

8. Planificar la instalación, mantenimiento y actualización de la Red

de Datos, en el ámbito de su competencia y de las Secretarías y

organismos que así lo requieran.

9. Dirigir, supervisar, administrar y operar los sistemas telefónicos

fijos; radioeléctricos o satélites, fijos, móviles o portátiles y de

datos, abiertos o encriptados, instalados en forma permanente o

transitoria, en la Casa de Gobierno, en la Residencia Presidencial de

Olivos, en la Residencia Presidencial de Chapadmalal y en los edificios

anexos a cargo de la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

10. Monitorear la administración y distribución de servicios de

telefonía celular, de acuerdo a las normas vigentes en el ámbito de la

SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN y de las Secretarías

y organismos que así lo requieran.

11. Instrumentar la instalación, mantenimiento, modificación,

optimización y reparación de las redes informáticas y de

telecomunicaciones, instaladas en la Casa de Gobierno, en la Residencia

Presidencial de Olivos, en la Residencia Presidencial de Chapadmalal y

edificios anexos.

**SECRETARÍA GENERAL**

**SUBSECRETARÍA DE GESTIÓN INSTITUCIONAL**

**DIRECCIÓN DE RELACIONES CON LA

COMUNIDAD**

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Articular la comunicación e intercambio con las organizaciones y

sectores políticos, sociales y económicos representativos de la

comunidad, así como también analizar el impacto de las políticas

públicas implementadas en las instituciones de la sociedad civil.

ACCIONES:

1. Asistir a la Subsecretaría en la relación con las organizaciones y

sectores sociales y económicos representativos de la comunidad.

2. Gestionar los canales de comunicación, diálogo y cooperación

relativos a las relaciones de la Subsecretaría con las organizaciones

sociales y representantes de la comunidad.

3. Elaborar informes en el área de su competencia y realizar la

planificación estratégica en materia de integración entre el ESTADO

NACIONAL y la sociedad civil.

4. Dirigir acciones que promuevan la interacción con las organizaciones

de la sociedad civil, de acuerdo a los lineamientos establecidos por la

Subsecretaría.

5. Planificar y elaborar informes y estudios de análisis sobre el

contexto sociopolítico e impacto de las políticas públicas en las

instituciones de la sociedad civil, en el ámbito de su competencia.

**SUBSECRETARÍA DE GESTIÓN INSTITUCIONAL**

**DIRECCIÓN NACIONAL DE RELACIONES

INSTITUCIONALES Y ASUNTOS POLÍTICOS**

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Gestionar y coordinar, en el ámbito de su competencia, las relaciones

institucionales de la Jurisdicción con los organismos y las autoridades

en el ámbito nacional, provincial, de la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS

AIRES y municipal.

Participar en las acciones de cooperación interinstitucional requeridas

para llevar a cabo los programas de gobierno delegados por la

SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

ACCIONES:

1. Promover acciones para mejorar las relaciones institucionales de la

Jurisdicción con los organismos y las autoridades en el ámbito

nacional, provincial, de la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES y municipal.

2. Coordinar, en el ámbito de su competencia, el diseño de proyectos

especiales destinados a viabilizar la ejecución de políticas

institucionales con la finalidad de lograr la eficiencia y eficacia del

gasto público.

3. Realizar, en el ámbito de su competencia, el seguimiento de la

agenda de gestión de la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA

NACIÓN para promover la gestión de demandas y necesidades surgidas de

la coyuntura político institucional.

4. Desarrollar canales para promover y agilizar la gestión de las

demandas de los sectores políticos, sociales y económicos a nivel

nacional, provincial, de la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES y municipal.

5. Diseñar e instrumentar mecanismos de coordinación y desarrollo de

programas interinstitucionales con otros organismos y autoridades en el

ámbito nacional, provincial, de la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES y

municipal.

6. Asesorar a la Subsecretaría en la propuesta y elaboración de

lineamientos de políticas interinstitucionales relacionadas con los

gobiernos provinciales y de la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES.

7. Instrumentar asesoramiento técnico y normativo respecto de las

demandas institucionales y de particulares elevadas al PODER EJECUTIVO

NACIONAL, cuando le sea requerido por la Subsecretaría.

**SUBSECRETARÍA DE GESTIÓN INSTITUCIONAL**

**DIRECCIÓN GENERAL DE PROGRAMAS DE

GOBIERNO**

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Instrumentar el desarrollo e implementación de acciones de coordinación

y concertación que cubran las necesidades de la Jurisdicción; así como

asistir a la Subsecretaría en lo atinente a la cooperación

interinstitucional, para llevar a cabo los programas de gobierno

establecidos por la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

Intervenir en las actuaciones referidas a los artículos 4° y 5° de la

Ley N° 25.603 de Servicios Aduaneros.

ACCIONES:

1. Coordinar la obtención, relevamiento y análisis de los datos para la

ejecución de programas de gobierno, interviniendo en su sistematización

y en su posterior evaluación.

2. Supervisar el desarrollo de las actuaciones referidas a los

artículos 4° y 5° de la Ley N° 25.603 de Servicios Aduaneros.

3. Asesorar respecto de trámites institucionales de la Jurisdicción, en

el ámbito de su competencia específica, que no requieran de dictamen

del servicio jurídico.

4. Intervenir en las acciones de organización y planificación

vinculadas a los distintos programas de gobierno delegados por la

Subsecretaría, coordinando acciones con las unidades de la SECRETARÍA

GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, para la concreción de los

objetivos planificados.

5. Gestionar las solicitudes de Declaración de Interés Nacional, según

lo establecido en la normativa vigente.

**SECRETARÍA GENERAL**

**SUBSECRETARÍA DE PLANIFICACIÓN GENERAL**

**DIRECCIÓN DE COORDINACIÓN OPERATIVA DE

MEDIOS AÉREOS Y MOVILIDAD**

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Coordinar la planificación, sistematización y recopilación de la

información relacionada con el seguimiento y control de la operación,

de los planes de trabajo y de la consolidación de gastos en materia de

medios aéreos y movilidad terrestre, que sirvan de insumo de gestión

para la DIRECCIÓN NACIONAL DE SEGUIMIENTO OPERATIVO Y GESTIÓN.

ACCIONES:

1. Impulsar mejoras en los procedimientos de gestión y funcionamiento

de la Subsecretaría vinculados a la materia de su competencia y

reportar los resultados para su evaluación a la DIRECCIÓN NACIONAL DE

SEGUIMIENTO OPERATIVO Y GESTIÓN.

2. Monitorear y realizar el seguimiento de los aspectos administrativos

de movilidad, de infraestructura y patrimonial, relacionados con los

traslados terrestres y aéreos del Presidente de la Nación y los que le

encomiende expresamente la SECRETARÍA GENERAL con el fin proponer

mejoras de los planes de acción y la optimización del gasto.

3. Colaborar con la Dirección de Gestión de Medios Aéreos en la

elaboración de los requerimientos de bienes y servicios en caso de

urgencias y/o imprevistos que afecten de manera inmediata la

operatividad de las aeronaves.

4. Implementar procesos de mejora de las tareas de apoyo logístico y

operativo para la obtención del material de infraestructura de la flota

de aeronaves, en coordinación con la Dirección de Gestión de Medios

Aéreos.

5. Procesar y notificar a la DIRECCIÓN NACIONAL DE SEGUIMIENTO

OPERATIVO Y GESTIÓN la información relativa a los gastos que demanden

la

provisión de bienes y servicios necesarios para mantener la operación

continua de la flota presidencial, en articulación con las áreas con

competencia en la materia.

6. Recopilar y analizar, en el ámbito de su competencia, la información

producida por las unidades dependientes de la CASA MILITAR sobre el

estado y puesta en valor del patrimonio de las aeronaves asignadas a la

flota presidencial.

7. Programar las especificaciones técnicas junto con la Dirección de

Gestión de Medios Aéreos, de acuerdo con la normativa vigente para el

sector aeronáutico, requeridas para la confección de Pliegos de Bases y

Condiciones Particulares de compra de los repuestos de la flota aérea

presidencial.

8. Recopilar y ordenar el requerimiento de otras áreas, costos de

servicios de traslados de funcionarios de la Administración Pública

Nacional o de quienes la autoridad competente designe, en aeronaves

pertenecientes al ESTADO NACIONAL, a efectos de determinar su uso

racional.

9. Colaborar con la CASA MILITAR en la evaluación y articulación de los

medios necesarios para el mantenimiento correctivo y preventivo de la

flota automotor asignada a los desplazamientos del Presidente de la

Nación y de las autoridades de la SECRETARÍA GENERAL.

**SUBSECRETARÍA DE PLANIFICACIÓN GENERAL**

**DIRECCIÓN NACIONAL DE SEGUIMIENTO

OPERATIVO Y GESTIÓN**

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Asistir a la Subsecretaría en la planificación de los servicios

generales necesarios para el funcionamiento de la SECRETARÍA GENERAL de

la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN y de los organismos a los que preste

asistencia.

Coordinar, en el ámbito de su competencia, los procesos de gestión de

la Subsecretaría, a fin de transparentar y regular la ejecución de las

acciones operativas y del gasto, promoviendo la trazabilidad de la

información y la mejora de los procesos.

ACCIONES:

1. Asistir a la Subsecretaría en el seguimiento y control de gestión de

los planes de trabajo, mejora de procesos, consolidación de gastos y

preservación patrimonial de las dependencias de Casa de Gobierno, de la

Residencia Presidencial de Olivos, de la Residencia de Chapadmalal y de

las dependencias pertenecientes a la SECRETARÍA GENERAL.

2. Diseñar, planificar e intervenir en los procesos de gestión

transversal de las distintas áreas de la Subsecretaría, para promover

su elaboración participativa.

3. Diseñar e impulsar, en el ámbito de su competencia, mejoras de los

procesos de gestión para el cumplimiento del plan de acción y de los

programas de trabajo de la Subsecretaría.

4. Asistir e intervenir en el análisis, estudio y seguimiento de los

aspectos administrativos y patrimoniales referidos al acervo histórico

y cultural en forma conjunta con la DIRECCIÓN NACIONAL DE PLANIFICACIÓN

ESTRATÉGICA, PATRIMONIO E INFRAESTRUCTURA EDILICIA, a fin de optimizar

los programas de reformas y puesta en valor de las dependencias de la

SECRETARÍA GENERAL.

5. Participar, en coordinación con las áreas competentes de la

Subsecretaría, en la gestión y monitoreo de los requerimientos de

bienes y servicios realizados por la Dirección de Gestión de Medios

Aéreos para la atención de urgencias y/o imprevistos que afecten de

manera inmediata la operatividad de las aeronaves a su cargo.

6. Articular, junto con la Dirección de Gestión de Medios Aéreos, la

adecuación de los procesos realizados en las áreas de la Subsecretaría

relativos a las tareas de apoyo logístico y administrativo para la

obtención del material de infraestructura necesario para el

mantenimiento y resguardo de la flota aérea presidencial.

7. Participar, con las áreas con competencia en la materia de la CASA

MILITAR, en las medidas de optimización presupuestaria en materia de

traslados aéreos, de mantenimiento de aeronaves y del adiestramiento

inicial y recurrente del personal a cargo de la tarea, así como

realizar el monitoreo de los gastos en bienes y servicios requeridos.

8. Monitorear junto con la Dirección de Gestión de Medios Aéreos el

cumplimiento de las normas vigentes para el sector aeronáutico

relacionadas con la confección de especificaciones técnicas y

condiciones particulares para la definición de bienes y servicios

necesarios para el funcionamiento regular de la flota aérea

presidencial.

9. Participar, en coordinación con las áreas de CASA MILITAR, en el

relevamiento de necesidades y la optimización de procesos necesarios

para el mantenimiento de la flota automotor asignada al traslado del

Presidente de la Nación y de las autoridades de la SECRETARÍA GENERAL.

**SUBSECRETARÍA DE PLANIFICACIÓN GENERAL**

**ADMINISTRACIÓN DE SERVICIOS GENERALES**

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Gestionar los servicios generales necesarios para el funcionamiento de

la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN y a las Secretarías y organismos a los

cuales asiste la SECRETARÍA GENERAL.

Dirigir los servicios de mantenimiento y funcionamiento de la Casa de

Gobierno y de las sedes administrativas de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN,

de la Residencia Presidencial de Olivos y de la Residencia Presidencial

de Chapadmalal, así como también los servicios de cochera y transporte

terrestre.

ACCIONES:

1. Organizar y controlar las actividades relacionadas con el

mantenimiento de inmuebles, conservación de bienes muebles, los

servicios generales y el de transporte terrestre correspondiente a la

PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, a la SECRETARÍA GENERAL y a las Secretarías y

organismos a los cuales asiste.

2. Dirigir los trabajos y verificar el cumplimiento de los servicios

requeridos por las distintas áreas de la Jurisdicción, en el ámbito de

su competencia.

3. Controlar, custodiar y distribuir, en el ámbito de su competencia,

los bienes almacenados en los depósitos.

4. Organizar y controlar los servicios de cocina y atención a los

comedores presidencial y de los funcionarios.

5. Intervenir en lo relacionado con los servicios generales necesarios

para el funcionamiento de las Residencias Presidenciales de Olivos y de

Chapadmalal.

6. Administrar, aprobar y ejecutar la puesta en valor y la

actualización tecnológica sustentable de la Casa Rosada, las

Residencias Presidenciales de Olivos y de Chapadmalal y de las demás

dependencias de la SECRETARÍA GENERAL.

**SUBSECRETARÍA DE PLANIFICACIÓN GENERAL**

**DIRECCIÓN NACIONAL DE PLANIFICACIÓN

ESTRATÉGICA, PATRIMONIO E INFRAESTRUCTURA EDILICIA**

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Planificar con un enfoque integral, sistemático y metódico la puesta en

valor, investigación, conservación, intervención y difusión del

patrimonio arquitectónico, artístico e histórico de la Casa Rosada, del

Museo del Bicentenario, de la Residencia Presidencial de Olivos, de la

Residencia de Chapadmalal y de todas las dependencias de la SECRETARÍA

GENERAL.

ACCIONES:

1. Diseñar y ejecutar el plan de puesta en valor de la infraestructura

y del patrimonio histórico de los inmuebles asignados a la PRESIDENCIA

DE LA NACIÓN y a la SECRETARÍA GENERAL.

2. Gestionar los procesos de conservación, restauración e investigación

histórica del acervo artístico patrimonial asignado al ámbito de su

competencia.

3. Difundir el Patrimonio Histórico a través de experiencias

museográficas y educativas, conferencias y publicaciones.

4. Asesorar a la Subsecretaría respecto al resguardo del patrimonio

conformado por las obras, y a las acciones de la puesta en valor de la

infraestructura edilicia y del patrimonio histórico asignados a la

PRESIDENCIA DE LA NACIÓN y a la SECRETARÍA GENERAL.

5. Realizar el seguimiento y monitoreo del cumplimiento de los

protocolos de restauración y de las acciones vinculadas a la

preservación edilicia y del patrimonio artístico e histórico asignado a

la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN y a la SECRETARÍA GENERAL.

6. Asesorar, en el ámbito de su competencia, en los temas referidos a

las condiciones objetivas y ambientales que posibiliten el óptimo

aprovechamiento de las dependencias asignadas a la PRESIDENCIA DE LA

NACIÓN y a la SECRETARÍA GENERAL.

7. Implementar acciones de ejecución integral para la salvaguarda del

patrimonio edilicio de la SECRETARÍA GENERAL catalogado como

“PATRIMONIO y MONUMENTO HISTÓRICO”; con el asesoramiento permanente de

la COMISIÓN NACIONAL DE MONUMENTOS, DE LUGARES Y BIENES HISTÓRICOS del

MINISTERIO DE CAPITAL HUMANO.

**SECRETARÍA GENERAL**

**SUBSECRETARÍA DE ASUNTOS PRESIDENCIALES**

**DIRECCIÓN DE PROTOCOLO**

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Programar y organizar las actividades protocolares de la SECRETARÍA

GENERAL, así como colaborar en el desarrollo de las actividades a las

que asiste el Presidente de la Nación, en coordinación con las áreas

con competencia en la materia de la Jurisdicción.

ACCIONES:

1. Planificar y coordinar la ejecución de las normas de protocolo en

las actividades, actos y presentaciones de la investidura presidencial

ante organismos internacionales a los que asistan el Presidente de la

Nación y las autoridades de la SECRETARÍA GENERAL y aquellas en las que

se delegue su representación.

2. Coordinar las tareas en materia protocolar en actos oficiales y

colaborar en el asesoramiento al Presidente de la Nación y a la

SECRETARÍA GENERAL en dicha materia.

3. Coordinar la programación y organización, junto con la DIRECCIÓN

GENERAL DE CEREMONIAL, de los viajes del Presidente de la Nación y de

las autoridades de la SECRETARÍA GENERAL al interior y al exterior del

país.

4. Coordinar con las distintas áreas de las Jurisdicciones y de las

Entidades del ESTADO NACIONAL, Provincial y de la CIUDAD AUTÓNOMA DE

BUENOS AIRES con competencia en la materia, la participación y

asistencia a diversos actos, ceremonias y eventos del Presidente de la

Nación y de las autoridades de la SECRETARÍA GENERAL.

5. Planificar y asistir en la organización de eventos nacionales e

internacionales de la SECRETARÍA GENERAL.

6. Contribuir al cumplimiento de las normas de ceremonial y protocolo

en los eventos organizados por la Jurisdicción y/o en aquellos dónde

ésta participe.

7. Planificar y diseñar la agenda diaria de actividades y eventos en

los que participen las autoridades de la SECRETARÍA GENERAL.

**SUBSECRETARÍA DE ASUNTOS PRESIDENCIALES**

**DIRECCIÓN DE ORGANIZACIÓN DE AUDIENCIAS**

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Tramitar las solicitudes de audiencias realizadas ante las autoridades

de la SECRETARÍA GENERAL, tanto en el país como en el exterior, y

asesorar respecto de su temario, importancia y prioridad.

Colaborar con la DIRECCIÓN GENERAL DE AUDIENCIAS en materia de

organización y desarrollo de la agenda de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN,

así como elaborar la agenda de la Jurisdicción.

ACCIONES:

1. Tramitar las solicitudes de audiencia de la SECRETARÍA GENERAL de la

PRESIDENCIA DE LA NACIÓN y coordinar las acciones para su realización.

2. Relevar y analizar las solicitudes y los temarios propuestos en las

solicitudes de audiencias a las autoridades de la SECRETARÍA GENERAL.

3. Asistir a la DIRECCIÓN GENERAL DE AUDIENCIAS en la actualización

constante del sistema de información de solicitudes de audiencias

efectuadas a la Jurisdicción.

4. Colaborar con la DIRECCIÓN GENERAL DE AUDIENCIAS en la realización

de las audiencias requeridas a las autoridades de la SECRETARÍA GENERAL

de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

5. Colaborar con la DIRECCIÓN GENERAL DE AUDIENCIAS en la derivación de

las solicitudes de audiencias cuyo temario no requiera la presencia del

Presidente de la Nación.

6. Efectuar, en el ámbito de su competencia, la derivación y

seguimiento de los requerimientos planteados por solicitudes de

audiencia no concedidas, informando al causante de las gestiones

realizadas, a efectos de brindar solución a aquéllos.

7. Instrumentar, en el ámbito de su competencia, las acciones

necesarias para la carga y actualización de las audiencias en el

Registro de Audiencias de Gestión de Intereses establecido por el

Decreto N° 1172/03.

8. Supervisar la carga y actualización del Registro de Obsequios a

Funcionarios Públicos y del Registro de Viajes financiados por Terceros

dependientes de la OFICINA ANTICORRUPCIÓN de los sujetos obligados

dependientes de la Jurisdicción de acuerdo a lo dispuesto por el

Decreto N° 1179/16.

**SUBSECRETARÍA DE ASUNTOS PRESIDENCIALES**

**DIRECCIÓN DE EVALUACIÓN DE LA

DOCUMENTACIÓN**

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Administrar la documentación remitida a la SECRETARÍA GENERAL e

instrumentar su clasificación, a partir de la evaluación de sus

antecedentes y su temática.

Colaborar con la DIRECCIÓN GENERAL DE GESTIÓN DE LA DOCUMENTACIÓN en la

clasificación y evaluación de la documentación dirigida a la

PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

ACCIONES:

1. Clasificar la documentación remitida a la Jurisdicción a partir de

la evaluación de sus antecedentes y su temática.

2. Coordinar, en caso de ser pertinente, la derivación a los organismos

específicos de la Administración Pública Nacional de las solicitudes

formuladas al Presidente de la Nación y a la SECRETARÍA GENERAL en

función de su temática.

3. Colaborar en el seguimiento de la documentación y de los expedientes

derivados a los distintos sectores de la Administración Pública

Nacional, evaluando el estado de respuesta.

4. Administrar, coordinar y actualizar las bases de datos relativas a

los trámites que genere la correspondencia dirigida a la SECRETARÍA

GENERAL y al Presidente de la Nación.

**SUBSECRETARÍA DE ASUNTOS PRESIDENCIALES**

**DIRECCIÓN GENERAL DE CEREMONIAL**

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Organizar y atender el desarrollo de los actos y ceremonias a las que

asista el Presidente de la Nación y otros eventos de similar naturaleza

que se desarrollen en el ámbito de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

ACCIONES:

1. Entender en la organización y desarrollo de todo acto y ceremonia

que se lleve a cabo con asistencia del Presidente de la Nación.

2. Asistir a la Subsecretaría en los aspectos relativos al ceremonial

de los actos oficiales y en la organización y desarrollo de toda

reunión oficial a la que asista el Presidente de la Nación, coordinando

con la CASA MILITAR las tareas relacionadas con el ceremonial militar.

3. Organizar los actos de presentación de credenciales de los

embajadores y autoridades extranjeras que se realicen ante el

Presidente de la Nación o el Vicepresidente de la Nación.

4. Intervenir en la organización y desarrollo de los actos, ceremonias

o reuniones que se realicen fuera del ámbito de la PRESIDENCIA DE LA

NACIÓN cuando asista el Presidente de la Nación o quien él mismo envíe

en su representación, gestionando con los Ministerios y los Organismos

de la Administración Pública Nacional las acciones correspondientes

para su desarrollo.

5. Tramitar las invitaciones que reciba el Presidente de la Nación y

los requerimientos que se le formulen en materia de trofeos, premios,

becas y presidencias honorarias.

6. Participar en la organización, en el ámbito de su competencia, de

los viajes que realice el Presidente de la Nación al interior del país.

7. Colaborar con el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO

INTERNACIONAL Y CULTO y con otras áreas de la Administración Pública

Nacional con competencia específica en la materia; en los aspectos

vinculados con los viajes del Presidente de la Nación al exterior y con

las visitas de personalidades extranjeras a la REPÚBLICA ARGENTINA.

8. Actualizar el registro de autoridades nacionales y confeccionar el

orden de precedencia protocolar, en coordinación con el MINISTERIO DE

RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, cuando incluya

al cuerpo diplomático extranjero.

9. Participar en la organización de las reuniones de gabinete,

reuniones especiales y firmas de acuerdos en los que intervenga el

Presidente de la Nación, cursando las invitaciones correspondientes.

**SUBSECRETARÍA DE ASUNTOS PRESIDENCIALES**

**DIRECCIÓN GENERAL DE AUDIENCIAS**

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Tramitar las solicitudes de audiencias formuladas al Presidente de la

Nación, tanto en el país como en el exterior, y asesorar respecto del

temario, importancia y prioridad de las mismas.

ACCIONES:

1. Asistir a la Subsecretaría en el asesoramiento al Presidente de la

Nación sobre el temario, importancia y prioridad de las audiencias, así

como en lo relativo a la contextualización de las audiencias y de los

requirentes a las que se hubieran concedido.

2. Asistir a la Subsecretaría en la tramitación y administración de las

audiencias solicitadas al Presidente de la Nación, tanto en el país

como en sus viajes al exterior, a fin de lograr eficiencia en su

diligenciamiento.

3. Desarrollar y mantener actualizado un sistema de información

relacionado con las solicitudes de audiencias y su materialización, en

coordinación con las áreas competentes de la Jurisdicción.

4. Atender a las delegaciones y personalidades que concurran a

entrevistarse con el Presidente de la Nación, tanto en el país como en

el exterior.

5. Realizar las derivaciones a los organismos correspondientes de las

solicitudes cuyo tenor no hiciera necesaria la concreción de entrevista

directa con el Presidente de la Nación.

6. Colaborar, con las distintas áreas de la SECRETARÍA GENERAL con

competencia en la materia, en la optimización de la organización del

tiempo del Presidente de la Nación dedicado a las audiencias.

**SUBSECRETARÍA DE ASUNTOS PRESIDENCIALES**

**DIRECCIÓN GENERAL DE GESTIÓN DE LA

DOCUMENTACIÓN**

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Entender en el tratamiento de la documentación y de las demandas por

vía oral o escrita dirigidas al Presidente de la Nación.

Desempeñar las funciones de responsable de transparencia ante la

AGENCIA DE ACCESO A LA INFORMACIÓN PÚBLICA en el marco de la Ley N° 27.275, en

coordinación con las áreas con competencia en la materia.

Entender en las cuestiones relativas al padrinazgo presidencial.

ACCIONES:

1. Asistir a la Subsecretaría en la tramitación de la correspondencia

dirigida al Presidente de la Nación.

2. Establecer mecanismos para canalizar las demandas de índole social y

asistencial que se planteen ante la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, en

coordinación con los organismos competentes.

3. Supervisar las derivaciones de las solicitudes formuladas al

Presidente de la Nación a los distintos organismos de la Administración

Pública Nacional.

4. Diseñar los procesos de tramitación y establecer los criterios de

clasificación de la documentación remitida al Presidente de la Nación.

5. Elaborar las respuestas a solicitudes efectuadas al Presidente de la

Nación cuyo tenor no hiciera necesaria su derivación, brindando

asesoramiento y orientación.

6. Entender, en el ámbito de su competencia, en el análisis de la

documentación que deba ser sometida a consideración del Presidente de

la Nación.

7. Dirigir el seguimiento y control de la documentación y actuaciones

administrativas que se generen en virtud de las misivas y demandas por

vía oral o escrita dirigidas al Primer Mandatario.

8. Promover el cumplimiento de las acciones encomendadas en el Título

II del Capítulo V de la Ley N° 27.275 referido a Transparencia Activa.

9. Desarrollar los procedimientos administrativos para la recepción y

análisis de la documentación requerida por la normativa vigente en la

cual se solicite el padrinazgo presidencial; conforme lo que le indique

la Subsecretaría.

10. Gestionar, con las áreas con competencia en la materia del

MINISTERIO DE CAPITAL HUMANO, el otorgamiento de la beca de estudio

para los ahijados presidenciales.

**SECRETARÍA GENERAL**

**SUBSECRETARÍA DE VOCERÍA Y

COMUNICACIÓN DE GOBIERNO**

**DIRECCIÓN DE REALIZACIÓN AUDIOVISUAL

DE LA PRESIDENCIA DE LA NACIÓN**

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Planificar y desarrollar los contenidos audiovisuales de comunicación

de carácter presidencial.

ACCIONES:

1. Planificar y diseñar los contenidos audiovisuales presidenciales y

dirigir su elaboración.

2. Asistir en la producción de contenidos audiovisuales de las acciones

vinculadas a la agenda del Presidente de la Nación.

3. Coordinar, con las áreas con competencia en la materia, la

generación de contenido audiovisual para ser utilizado en las redes

sociales y en otros canales de comunicación digital de la PRESIDENCIA

DE LA NACIÓN.

4. Analizar la comunicación no verbal de contenido audiovisual de las

actividades y exposiciones del Presidente de la Nación, elaborar

informes y proponer mejoras.

5. Evaluar los contenidos audiovisuales presidenciales a difundir en

los medios de comunicación, canales de comunicación de la PRESIDENCIA

DE LA NACIÓN y redes sociales.

6. Elaborar informes relativos a la comunicación de los contenidos

audiovisuales de carácter presidencial.

7. Asesorar, en el ámbito de su competencia, respecto a la elaboración

de propuestas de realización de contenidos de comunicación

presidencial, en sinergia con las demás áreas de la PRESIDENCIA DE LA

NACIÓN.

**SUBSECRETARÍA DE VOCERÍA Y

COMUNICACIÓN DE GOBIERNO**

**DIRECCIÓN DE PRODUCCIÓN Y DIFUSIÓN DE

ACTOS DE GOBIERNO**

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Gestionar la producción de actos de gobierno y la difusión de la

agenda, de acuerdo a las actividades que realicen el Presidente de la

Nación y su gabinete en el territorio de la REPÚBLICA ARGENTINA y en

sus viajes al exterior.

ACCIONES:

1. Gestionar y centralizar la información sobre las actividades que

desarrollan los Ministerios con el objetivo de consolidar la agenda

presidencial.

2. Controlar la ejecución de la agenda presidencial, de acuerdo a las

temáticas propias de la Subsecretaría.

3. Gestionar con las unidades responsables de la difusión de la

actividad del Presidente de la Nación en el portal web de la Casa

Rosada, suministrando el contenido de la agenda presidencial.

4. Proponer, en el ámbito de su competencia, las estrategias para

administrar de forma eficiente y coordinada la agenda presidencial.

5. Desarrollar las estrategias necesarias para la difusión de las

actividades de gobierno relacionadas con la agenda presidencial.

6. Difundir entre los organismos con competencia en la materia las

actividades presidenciales.

7. Coordinar con los Ministerios y con la JEFATURA DE GABINETE DE

MINISTROS, las actividades en las que participe el Presidente de la

Nación con los integrantes del Gabinete Nacional.

8. Producir y realizar los actos y eventos, de acuerdo a las

necesidades de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN e integrantes del Gabinete

Nacional, en coordinación con las áreas de la Subsecretaría con

competencia específica.

9. Fiscalizar la sistematización de la información y garantizar la

difusión de la agenda del presidente y de las acciones vinculadas a los

actos de gobierno.

10. Colaborar en el diseño y en el desarrollo de las actividades

presidenciales, de acuerdo a la actualización de las políticas públicas

relacionadas con las organizaciones y los sectores representativos de

la comunidad.

11. Evaluar el impacto de la difusión de las actividades del Presidente

de la Nación en los medios nacionales e internacionales.

**SUBSECRETARÍA DE VOCERÍA Y

COMUNICACIÓN DE GOBIERNO**

**DIRECCIÓN NACIONAL DE VOCERÍA Y

COMUNICACIÓN DIRECTA**

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Intervenir en la organización de las conferencias de prensa del vocero

presidencial para comunicar medidas de gobierno y las decisiones

emanadas directamente del Presidente de la Nación.

Intervenir en el diseño y ejecución de la estrategia de comunicación

directa de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, en coordinación con las áreas

de la Subsecretaría con competencia en la materia.

ACCIONES:

1. Definir la estrategia de comunicación directa de la PRESIDENCIA DE

LA NACIÓN y supervisar su desarrollo.

2. Gestionar, en el ámbito de su competencia, los canales de

comunicación directa utilizados para difundir las medidas adoptadas por

el Presidente de la Nación.

3. Planificar y ejecutar estrategias de comunicación digital de las

redes sociales, plataformas y canales digitales de la PRESIDENCIA DE LA

NACIÓN, así como del portal de Internet de la Casa Rosada, sus

plataformas y canales asociados.

4. Confeccionar el temario y los anuncios a realizar en las

conferencias de prensa del vocero presidencial.

5. Dirigir la elaboración de los comunicados, gacetillas, informes y

otros materiales destinados a informar en distintos medios y canales de

comunicación directa las decisiones del Presidente de la Nación.

6. Participar, en el ámbito de su competencia, en la elaboración de la

estrategia de comunicación realizada por canales y plataformas de

comunicación directa del ESTADO NACIONAL con los ciudadanos: "Mi

Argentina”, "argentina.gob.ar” TINA, etc., en coordinación con las

áreas de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS con competencia

específica en la materia.

7. Dirigir el desarrollo y distribución de los activos digitales de la

Subsecretaría y supervisar su utilización en las diferentes plataformas

y medios de comunicación.

8. Administrar los activos digitales provistos por las diferentes áreas

de la Administración Pública Nacional que sean de interés presidencial.

9. Proponer la incorporación de tecnologías innovadoras, en materia de

su competencia, y su utilización en la estrategia de comunicación

directa de la Subsecretaría.

**SUBSECRETARÍA DE VOCERÍA Y

COMUNICACIÓN DE GOBIERNO**

**DIRECCIÓN NACIONAL DE COMUNICACIÓN

DIGITAL DE LA PRESIDENCIA DE LA NACIÓN**

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Diseñar las estrategias y los contenidos de comunicación digital de la

PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, así como supervisar el desarrollo de campañas orgánicas

de comunicación digital en redes sociales, canales y plataformas

digitales, en coordinación con las áreas con competencia en la materia

ACCIONES:

1. Coordinar, en el ámbito de su competencia, la difusión de la agenda

presidencial a través de medios de comunicación, canales y plataformas

digitales, redes sociales e Internet.

2. Supervisar los contenidos utilizados en las campañas orgánicas de

comunicación digital del Presidente de la Nación y de la PRESIDENCIA DE

LA NACIÓN.

3. Gestionar con las Jurisdicciones y Entidades de la Administración

Pública Nacional, la difusión de sus contenidos en las redes sociales

del Presidente de la Nación.

4. Intervenir en el ámbito de su competencia, en la comunicación de la

agenda presidencial en actividades que contengan nuevos medios,

tecnologías e internet.

5. Asesorar a la Subsecretaría sobre la implementación de la

comunicación digital en relación a las actividades presidenciales.

6. Elaborar informes sobre el impacto que genera la comunicación

digital presidencial.

7. Monitorear la elaboración de contenidos de comunicación para medios

digitales, en coordinación con las áreas con competencia en la materia.

**SUBSECRETARÍA DE VOCERÍA Y

COMUNICACIÓN DE GOBIERNO**

**DIRECCIÓN GENERAL DE TRANSMISIONES

PRESIDENCIALES**

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Gestionar y dirigir las transmisiones oficiales tendientes a difundir a

toda la población las actividades de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN y de

los integrantes del Gabinete Nacional.

ACCIONES:

1. Producir, realizar y emitir las Cadenas Nacionales y transmisiones

de actos oficiales; de acuerdo a las necesidades de la PRESIDENCIA DE

LA NACIÓN y de los integrantes del Gabinete Nacional.

2. Intervenir en el mantenimiento, funcionamiento y puesta en marcha de

las salas de videoconferencias ubicadas en la Casa de Gobierno y en la

Residencia Presidencial de Olivos.

3. Entender en la transmisión de eventos en los que participe el

Presidente de la Nación y los integrantes del Gabinete Nacional.

4. Coordinar los aspectos protocolares y técnicos de los eventos

gubernamentales a realizarse en el ámbito de su competencia, en

coordinación con las demás áreas de la SECRETARÍA GENERAL con

competencia específica.

5. Coordinar las transmisiones de actos de gobierno y las actividades

de interés presidencial.

6. Efectuar el registro fílmico de todo acto o acontecimiento en el que

participen el Presidente de la Nación, el Jefe de Gabinete de

Ministros, los Secretarios Presidenciales y los Ministros.

7. Realizar el archivo fílmico de los actos oficiales.

8. Asesorar a la Subsecretaría en relación a los equipos técnicos y

tecnológicos necesarios para lograr eficacia y eficiencia en las

transmisiones presidenciales.

9. Coordinar con las áreas de la Subsecretaría la difusión y producción

de la información de los contenidos objeto de transmisiones

presidenciales.

**SUBSECRETARÍA DE VOCERÍA Y

COMUNICACIÓN DE GOBIERNO**

**DIRECCIÓN GENERAL DE ACTIVIDADES

PRESIDENCIALES**

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Intervenir en las actividades relacionadas con la agenda presidencial,

en el ámbito específico de su competencia, y en las tareas relacionadas

con la información de las actividades del Presidente de la Nación y la

gestión de gobierno.

Desarrollar, en el ámbito de su competencia, actividades orientadas a

brindar asesoramiento, sobre el diseño y actualización de las políticas

públicas relacionadas con instituciones, organizaciones y sectores

representativos de la comunidad.

ACCIONES:

1. Planificar y elaborar políticas de gestión, integración y

articulación del ESTADO NACIONAL para el desarrollo de organizaciones y

sectores más representativos de la comunidad que conlleven al

fortalecimiento de la sociedad civil en vinculación con la agenda

presidencial.

2. Planificar las actividades relacionadas con la agenda presidencial

vinculadas con las demás dependencias de la Jurisdicción y organismos y

sectores representativos de la comunidad.

3. Articular con las áreas con competencia específica de la

Subsecretaría, la elaboración de la información de la gestión

presidencial requerida para su difusión en los medios de comunicación

nacionales, provinciales, locales e internacionales.

4. Colaborar, con las áreas de competencia específica de la

Administración Pública Nacional, en el desarrollo de las actividades de

comunicación en forma conjunta con los sectores más representativos de

la comunidad.

5. Monitorear la información elaborada por las áreas pertinentes,

referida a las diversas actividades desarrolladas en la gestión

presidencial.

6. Planificar las actividades presidenciales que reflejen la

implementación de las políticas públicas a desarrollar.

7. Infomar a las diferentes áreas de comunicación presidencial, en el

ámbito de su competencia, sobre las actividades presidenciales a

realizarse a efectos de poder coordinar la información y difusión de la

misma.

8. Elaborar informes sobre las actividades presidenciales realizadas y

su impacto social.

**SUBSECRETARÍA DE VOCERÍA Y

COMUNICACIÓN DE GOBIERNO**

**DIRECCIÓN NACIONAL DE PLANIFICACIÓN Y

SEGUIMIENTO**

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Asistir a la Subsecretaría en la elaboración de contenidos de

comunicación y de campañas de comunicación de gobierno y monitorear su

implementación, en coordinación con las áreas con competencia en la

materia.

ACCIONES:

1. Participar en la planificación, elaboración y supervisión de

campañas institucionales y en la comunicación de contenidos

gubernamentales.

2. Coordinar la relación entre las áreas de la Subsecretaría que

aborden asuntos de relevancia en materia de contenidos institucionales.

3. Coordinar, junto con las áreas correspondientes, la realización de

campañas de comunicación de gobierno en el ámbito nacional como en el

internacional.

4. Articular la relación con organismos descentralizados del ESTADO

NACIONAL para monitorear y supervisar en forma conjunta los contenidos

de las campañas de comunicación generados por la Subsecretaría.

5. Coordinar el diseño y desarrollo de contenidos y campañas de

comunicación de gobierno referidas a las fechas patrias, así como de

otras fechas de relevancia.

6. Evaluar el impacto de las campañas institucionales de comunicación

gubernamental.

7. Establecer los lineamientos generales para guiar la producción

audiovisual y digital de los Ministerios, organismos desconcentrados y

descentralizados y empresas y entes del Sector Público Nacional, junto

con las áreas con competencia en la materia.

**SUBSECRETARÍA DE VOCERÍA Y

COMUNICACIÓN DE GOBIERNO**

**DIRECCIÓN NACIONAL DE CONTENIDOS

AUDIOVISUALES E IMAGEN INSTITUCIONAL DE GOBIERNO**

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Realizar la gestión y producción de la comunicación de gobierno a

través de programas de difusión elaborados por la Subsecretaría, en

todo lo concerniente a los recursos de videos, audios, textos,

animaciones, piezas gráficas y piezas digitales.

ACCIONES:

1. Asistir a la Subsecretaría en la definición, desarrollo y

coordinación de la producción de los proyectos de comunicación en los

temas relacionados con la información pública del gobierno nacional.

2. Coordinar, junto con las áreas con competencia en la materia, la

implementación y el seguimiento de la difusión de los objetivos de

gestión del gobierno nacional.

3. Brindar soporte a todas las áreas de gobierno involucradas en la

comunicación de la gestión institucional.

4. Diseñar y unificar criterios sobre la imagen institucional del

ESTADO NACIONAL.

5. Asesorar y asistir en la elaboración de la imagen institucional de

los organismos del ESTADO NACIONAL, cuando le sea requerido por la

Subsecretaría.

6. Realizar propuestas de contenidos para las políticas y programas de

comunicación de los Ministerios, las Secretarías y los programas

nacionales de gobierno, en coordinación con las áreas con competencia

en la materia.

7. Producir los contenidos de comunicación definidos por la

Subsecretaría.

8. Proveer a las diversas áreas del ESTADO NACIONAL de los contenidos

de comunicación definidos por la Subsecretaría, de acuerdo a la

planificación establecida y a fin de ser emitidos en el marco de las

campañas de comunicación gubernamental.

9. Producir los contenidos para la comunicación de la actividad de las

Jurisdicciones de la Administración Pública Nacional, en coordinación

con las áreas con competencia en la materia.

10. Realizar el seguimiento y actualización de los contenidos de

comunicación de gestión conforme a la evolución de las políticas de

gobierno en todos sus soportes, en coordinación con las áreas con

competencia en la materia.

**SUBSECRETARÍA DE VOCERÍA Y

COMUNICACIÓN DE GOBIERNO**

**DIRECCIÓN NACIONAL DE PUBLICIDAD

OFICIAL**

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Asistir a la Subsecretaría en la planificación, contratación y

ejecución de la comunicación del ESTADO NACIONAL; así como en el

control y evaluación de las actividades de comunicación y difusión de

campañas de publicidad oficial del Sector Público Nacional.

ACCIONES:

1. Asistir a la Subsecretaría en la planificación de la comunicación

oficial del ESTADO NACIONAL.

2. Intervenir en el control y análisis de las pautas de inversión

oficial en publicidad en medios de comunicación.

3. Implementar las acciones establecidas en los regímenes de dación en

pago previstos Resolución de la ex Secretaría de Medios y Comunicación

Pública N° 4/20, en el ámbito de su competencia.

4. Controlar que el contenido y calidad de la publicidad oficial se

ajuste a lo pautado y contratado, mediante mecanismos de cotejo

estandarizados.

5. Asistir a la Subsecretaría en la articulación con los diversos

organismos en el seguimiento de sus campañas de comunicación pública.

6. Controlar las órdenes de pago de publicidad oficial y el control de

la certificación de la publicidad oficial emitida.

7. Controlar y ejecutar los procesos administrativos para garantizar el

funcionamiento del Registro Nacional de Proveedores de Publicidad

Oficial -RENAPPO- aprobado por la Resolución de la ex Secretaría de

Comunicación Pública N° 247/16 y sus modificatorias, en coordinación

con las áreas del Sector Público Nacional con competencia específica.

8. Dirigir la planificación e implementación de las campañas

publicitarias en medios digitales y audiovisuales.

9. Elaborar campañas de bien público y de organismos oficiales del

Sector Público Nacional, en coordinación con las áreas con competencia

en la materia.

**SECRETARÍA GENERAL**

**CASA MILITAR**

**DELEGACIÓN DE RECURSOS HUMANOS**

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Aplicar las normas que regulan al personal, su carrera administrativa,

las relaciones laborales, y procurar la calidad en la prestación de los

servicios de la CASA MILITAR, coordinando sus tareas con la DIRECCIÓN

GENERAL DE RECURSOS HUMANOS de la SUBSECRETARÍA DE COORDINACIÓN

ADMINISTRATIVA, así como también efectuar el registro y control de la

documentación respectiva.

ACCIONES:

1. Aplicar las normas que regulan al personal, su carrera

administrativa, su capacitación y desarrollo, procurando mejorar los

niveles de productividad, satisfacción laboral y la calidad en la

prestación de los servicios a cargo de la CASA MILITAR.

2. Ejercer la coordinación técnica y actualización del sistema de

relevamiento y evaluación de los puestos de trabajo, así como también

de los procesos, flujos y procedimientos de trabajo, proponiendo las

modificaciones y simplificaciones pertinentes.

3. Coordinar y asistir técnicamente el proceso de búsqueda, selección e

integración del personal, así como en los procesos de evaluación de

desempeño y capacitación del mismo.

4. Monitorear el estado de avance del personal su carrera

administrativa y proponer las medidas pertinentes.

5. Asistir técnicamente a la Delegación Jurisdiccional de la Comisión

Permanente de Carrera.

6. Actuar como enlace técnico de la CASA MILITAR para la confección de

la memoria anual de la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA

NACIÓN.

7. Coordinar la gestión de los recursos humanos de la CASA MILITAR con

la DIRECCIÓN GENERAL DE RECURSOS HUMANOS, dependiente de la

SUBSECRETARÍA DE COORDINACIÓN ADMINISTRATIVA.

8. Asistir al Jefe de la CASA MILITAR en las tareas que le sean

encomendadas.

**CASA MILITAR**

**DIRECCIÓN DE GESTIÓN DE MEDIOS AÉREOS**

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Efectuar las tareas relativas al rol de unidad requirente en el proceso

de provisión de los bienes y servicios necesarios para la operación

continuada de la flota aérea presidencial, con la finalidad de mantener

su racionalidad y eficiencia.

ACCIONES:

1. Evaluar el impacto presupuestario de la operación continuada de la

flota aérea presidencial.

2. Confeccionar un plan de atención de urgencias y/o imprevistos que

afecten de manera inmediata la operatividad de las aeronaves e

implementarlo mediante la gestión de los requerimientos de bienes y

servicios necesarios.

3. Aplicar procedimientos para la definición y programación de las

especificaciones técnicas para la preparación de Pliegos de Bases y

Condiciones Particulares.

4. Participar, cuando le sea requerido, en las tareas de evaluación de

ofertas y selección de proveedores de bienes y servicios para la flota

en los procedimientos regulares de contratación.

5. Evaluar la pertinencia económica de los requerimientos de

adiestramiento inicial y recurrente para el personal vinculado a la

actividad de mantenimiento y operación de la flota.

6. Evaluar, a requerimiento de otras áreas, costos de servicios de

traslados de funcionarios de la Administración Pública Nacional o de

quienes la autoridad competente designe, en aeronaves pertenecientes al

ESTADO NACIONAL, a efectos de determinar su racionalidad.

7. Coordinar junto con las áreas de competencia específica, las tareas

de apoyo logístico a efectos de asegurar el ingreso en tiempo y forma

del material para la flota de aeronaves.

**CASA MILITAR**

**DIRECCIÓN GENERAL DE LOGÍSTICA**

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Ejecutar y supervisar las actividades relacionadas con los traslados

aéreos del Presidente de la Nación y los que le encomiende expresamente

la SUBSECRETARÍA DE PLANIFICACIÓN GENERAL para los integrantes del

PODER EJECUTIVO NACIONAL, dentro y fuera del territorio nacional, como

así también el funcionamiento y mantenimiento de la flota presidencial

de aeronaves.

Proveer los servicios de movilidad aérea del Presidente de la Nación.

ACCIONES:

1. Asistir, en el ámbito de su competencia, a la SUBSECRETARÍA DE

PLANIFICACIÓN GENERAL en lo vinculado a sus funciones específicas

dirigidas al Presidente de la Nación y al Secretario General de la

Presidencia de la Nación.

2. Gestionar el funcionamiento y mantenimiento de la flota presidencial

de aeronaves.

3. Intervenir en las cuestiones relacionadas con la incorporación,

desafectación, compra, venta, alquiler, gestión de mantenimiento y

operación de la Flota Presidencial de Aeronaves, y todas las aeronaves

que transporten al Presidente de la Nación a efectos de verificar los

estándares de seguridad operativa, racionalidad y eficiencia de los

gastos en el área.

4. Asistir en el diseño de la gestión del transporte aéreo de los

Ministerios y otras áreas de gobierno que soliciten el servicio del

área; a efectos de coordinar, procurar la eficiencia y racionalidad de

recursos logísticos y verificar los estándares de seguridad operativa y

de racionalidad de los transportes por estos requeridos.

5. Planificar, en el ámbito de su competencia, las tareas de

mantenimiento en los hangares y las realizadas en los depósitos de

material aeronáutico.

**CASA MILITAR**

**AGRUPACIÓN TÉCNICA**

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Planificar, coordinar y supervisar los servicios

técnico-administrativos, presupuestarios y patrimoniales de la CASA

MILITAR.

ACCIONES:

1. Efectuar el registro y control de los recursos patrimoniales a cargo

de la CASA MILITAR, incluyendo el patrimonio y recursos afectados a la

flota presidencial.

2. Brindar apoyo técnico y administrativo, contando con la asistencia

de las áreas de competencia específica de la SECRETARÍA GENERAL de la

PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

3. Brindar los servicios de asistencia inmediata al Jefe de la CASA

MILITAR.

4. Presentar al Jefe de la CASA MILITAR y a la SECRETARÍA GENERAL de la

PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, anualmente, la formulación presupuestaria de

la CASA MILITAR.

**CASA MILITAR**

**AGRUPACIÓN SEGURIDAD E INTELIGENCIA**

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Planificar, ejecutar y supervisar las acciones de seguridad,

coordinando los requerimientos de inteligencia y contrainteligencia

necesarios para preservar en forma permanente la integridad física del

Presidente de la Nación, del Vicepresidente de la Nación y de los Ex

Mandatarios y sus familiares directos, como así también de la Casa de

Gobierno, de la Residencias Presidenciales de Olivos y de Chapadmalal,

así como de otros lugares de residencia transitoria del Presidente de

la Nación y de su familia, tanto en el territorio nacional como en el

ámbito internacional.

ACCIONES:

1. Planificar, coordinar y supervisar la seguridad personal del

Presidente de la Nación, del Vicepresidente de la Nación y de los Ex

Mandatarios, y sus familiares directos, en toda circunstancia, tiempo y

lugar.

2. Organizar, coordinar y supervisar las tareas relacionadas con la

seguridad de los elementos subordinados a través de la CASA MILITAR:

Regimiento de Granaderos a Caballo "General San Martín”, Policía

Federal Argentina, Policía de Seguridad Aeroportuaria y las fuerzas policiales provinciales y de la CIUDAD

AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES.

3. Coordinar los aspectos vinculados con las acciones de inteligencia y

contrainteligencia necesarias, juntamente con la AGENCIA FEDERAL DE

INTELIGENCIA.

4. Coordinar e integrar el personal y medios técnicos propios y

asignados, con el personal y medios de los lugares que visite el

Presidente de la Nación, el Vicepresidente de la Nación y los Ex

Mandatarios, en los traslados que éstos realicen fuera del lugar

habitual de su residencia, en el país o en el extranjero designándose a

tal efecto un Jefe Militar de Seguridad quien hará ejecutar las tareas

asignadas, conforme a las directivas impartidas por el Jefe de la CASA

MILITAR.

5. Coordinar lo relacionado con el ceremonial militar de la PRESIDENCIA

DE LA NACIÓN y Residencia Presidencial de Olivos y de otros lugares de

residencia transitoria, dentro y fuera del país, del Presidente de la

Nación o cuando éste lo disponga.

6. Elaborar y actualizar las normas de acceso a la Casa de Gobierno,

Residencia Presidencial de Olivos y otros lugares de residencia

transitoria del Presidente de la Nación y supervisar su cumplimiento;

incluyendo el otorgamiento de credenciales y/o distintivos

identificatorios, según corresponda.

**SECRETARÍA GENERAL**

**CASA MILITAR**

**EDECANES**

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Ejercer la seguridad inmediata del Presidente de la Nación y asistirlo

en todas las funciones oficiales, prestándole inmediata colaboración en

ellas.

ACCIONES:

1. Asistir, en el ámbito de su competencia, al Presidente de la Nación

en sus traslados aéreos, ceremonias y actos públicos o privados.

2. Asistir al Presidente de la Nación, en el ámbito de su competencia,

en la atención de las personas que tengan audiencia previa, cuando el

Presidente así lo disponga.

3. Efectuar toda otra tarea de asistencia que le sea expresamente

encomendada por el Presidente de la Nación o por el Jefe de la CASA

MILITAR.

4. Ejercer la representación del Presidente de la Nación en todos

aquellos actos o ceremonias que él disponga.

IF-2024-34049571-APN-SGP

[IMG]

**PRESIDENCIA

DE LA NACIÓN**

**ANEXO IIIa**

[IMG]

**ANEXO

IIIb**

[IMG]

**ANEXO

IIIc**

[IMG]

[IMG]

[IMG]

[IMG]

**ANEXO

IIId**

[IMG]

[IMG]

**ANEXO

IIIe**

[IMG]

[IMG]

[IMG]

[IMG]

**ANEXO

IIIf**

[IMG]

IF-2024-34050724-APN-SGP

[IMG]

**ANEXO

IV**

**PRESIDENCIA DE LA NACIÓN**

**SECRETARÍA GENERAL**

**UNIDAD DE AUDITORÍA INTERNA**

**AUDITORÍA INTERNA ADJUNTA GENERAL**

ACCIONES:

1. Asistir a la UNIDAD DE AUDITORÍA INTERNA en la confección del Plan

Estratégico de Auditoría y del Plan Anual de Trabajo de la UNIDAD DE

AUDITORÍA INTERNA y coordinar y controlar su ejecución.

2. Colaborar con la UNIDAD DE AUDITORÍA INTERNA en el diseño y

elaboración de la matriz de ponderación, evaluación y mapa de riesgos

para la planificación de los proyectos de auditoría, en cumplimiento de

los lineamientos definidos por la SINDICATURA GENERAL DE LA NACIÓN

manteniéndola actualizada en función de los resultados de las

actividades de auditoría y cambios organizacionales que se produzcan.

3. Asignar los recursos humanos a cada uno de los proyectos y

actividades, proporcionar instrucciones y verificar la observancia de

las Normas de Auditoría Interna Gubernamental.

4. Realizar el seguimiento continuo de las acciones desarrolladas en

cumplimiento del Plan Anual de Auditoría y evaluar la calidad de los

proyectos de informes de auditoría realizados por las Supervisiones de

Auditoría de la Jurisdicción.

5. Supervisar las tareas de seguimiento de las observaciones y

recomendaciones formuladas por la UNIDAD DE AUDITORÍA INTERNA en los

informes de las áreas.

6. Definir criterios para la capacitación del personal y asistir a la

UNIDAD DE AUDITORÍA INTERNA en la evaluación del desempeño

técnico-profesional del personal de las áreas a su cargo.

7. Intervenir en el análisis y opinión de la UNIDAD DE AUDITORÍA

INTERNA respecto de los reglamentos y manuales de procedimientos y de

sus modificaciones en forma previa a su aprobación.

8. Asistir a la UNIDAD DE AUDITORÍA INTERNA en los trámites de

consolidación del pasivo público.

9. Colaborar con la UNIDAD DE AUDITORÍA INTERNA a fin de mantener

informada a la máxima autoridad y a la SINDICATURA GENERAL DE LA NACIÓN

sobre los actos que hubiesen acarreado o se estime puedan acarrear

significativos perjuicios para el patrimonio de la Jurisdicción.

10. Reemplazar al Auditor Interno en caso de ausencia o vacancia

temporaria de sus funciones.

**AUDITORÍA INTERNA ADJUNTA GENERAL**

**SUPERVISIÓN DE AUDITORÍA LEGAL**

ACCIONES:

1. Participar en la formulación y ejecución del Plan Estratégico de

Auditoría y del Plan Anual de Trabajo de la UNIDAD DE AUDITORÍA INTERNA

en lo que corresponde a su competencia.

2. Programar y coordinar las tareas del equipo de auditoría actuante,

conducir los trabajos de auditoría, aplicando programas de trabajo, y

conformar los proyectos de informes de las áreas de su competencia.

3. Supervisar el efectivo sustento técnico, normativo y documental de

la información contenida en los proyectos de informes.

4. Garantizar la confección de los correspondientes papeles de trabajo

en cumplimiento de las Normas de Auditoría Interna Gubernamental.

5. Evaluar y emitir opinión respecto de la legalidad de las actividades

sujetas a análisis, en el marco de sus tareas o a requerimiento de la

UNIDAD DE AUDITORÍA INTERNA y/o la AUDITORÍA INTERNA ADJUNTA GENERAL.

6. Controlar la debida carga de los resultados de las tareas de la

UNIDAD DE AUDITORÍA INTERNA en los sistemas informáticos que establezca

la SINDICATURA GENERAL DE LA NACIÓN.

7. Controlar el cumplimiento de las acciones correctivas comprometidas

por las áreas competentes para regularizar las observaciones de los

informes de auditoría e informar acerca de los mismos.

8. Monitorear el desempeño técnico-profesional del personal y generar

acciones correctivas, y detectar y proponer necesidades de capacitación.

**AUDITORÍA INTERNA ADJUNTA GENERAL**

**SUPERVISIÓN DE AUDITORÍA CONTABLE**

ACCIONES:

1. Participar en la formulación y ejecución del Plan Estratégico de

Auditoría y del Plan Anual de Trabajo de la UNIDAD DE AUDITORÍA INTERNA

en lo que corresponde a su competencia.

2. Programar y coordinar las tareas del equipo de auditoría actuante,

conducir los trabajos de auditoría, aplicando programas de trabajo, y

conformar los proyectos de informes de las áreas de su competencia.

3. Supervisar el efectivo sustento técnico, normativo y documental de

la información contenida en los proyectos de informes.

4. Garantizar la confección de los correspondientes papeles de trabajo

en cumplimiento de las Normas de Auditoría Interna Gubernamental.

5. Evaluar y emitir opinión en materia administrativo-contable,

presupuestaria y financiera, en el marco de sus tareas o a

requerimiento de la UNIDAD DE AUDITORÍA INTERNA y/o la AUDITORÍA

INTERNA ADJUNTA GENERAL, analizando la economía, eficiencia y eficacia

de las actividades sujetas a análisis.

6. Controlar la debida carga de los resultados de las tareas de la

UNIDAD DE AUDITORÍA INTERNA en los sistemas informáticos que establezca

la SINDICATURA GENERAL DE LA NACIÓN.

7. Controlar el cumplimiento de las acciones correctivas comprometidas

por las áreas competentes para regularizar las observaciones de los

informes de auditoría e informar acerca de los mismos.

8. Monitorear el desempeño técnico-profesional del personal y generar

acciones correctivas, y detectar y proponer necesidades de capacitación.

**AUDITORÍA INTERNA ADJUNTA GENERAL**

**SUPERVISIÓN DE AUDITORÍA OPERATIVA**

ACCIONES:

1. Participar en la formulación y ejecución del Plan Estratégico de

Auditoría y del Plan Anual de Trabajo de la UNIDAD DE AUDITORÍA INTERNA

en lo que corresponde a su competencia.

2. Programar y coordinar las tareas del equipo de auditoría actuante,

conducir los trabajos de auditoría, aplicando programas de trabajo, y

conformar los proyectos de informes de las áreas de su competencia.

3. Supervisar el efectivo sustento técnico, normativo y documental de

la información contenida en los proyectos de informes.

4. Garantizar la confección de los correspondientes papeles de trabajo

en cumplimiento de las Normas de Auditoría Interna Gubernamental.

5. Evaluar y emitir opinión respecto del cumplimiento de planes, metas

y objetivos de los Programas y actividades sujetos a análisis, en el

marco de sus tareas o a requerimiento de la UNIDAD DE AUDITORÍA INTERNA

y/o la AUDITORÍA INTERNA ADJUNTA GENERAL.

6. Controlar la debida carga de los resultados de las tareas de la

UNIDAD DE AUDITORÍA INTERNA en los sistemas informáticos que establezca

la SINDICATURA GENERAL DE LA NACIÓN.

7. Controlar el cumplimiento de las acciones correctivas comprometidas

por las áreas competentes para regularizar las observaciones de los

informes de auditoría e informar acerca de los mismos.

8. Monitorear el desempeño técnico-profesional del personal y generar

acciones correctivas, y detectar y proponer necesidades de capacitación.

**AUDITORÍA INTERNA ADJUNTA GENERAL**

**SUPERVISIÓN DE AUDITORÍA DE

COMUNICACIÓN**

ACCIONES:

1. Participar en la formulación y ejecución del Plan Estratégico de

Auditoría y del Plan Anual de Trabajo de la UNIDAD DE AUDITORÍA INTERNA

en lo que corresponde a su competencia.

2. Programar y coordinar las tareas del equipo de auditoría actuante,

conducir los trabajos de auditoría, aplicando programas de trabajo, y

conformar los proyectos de informes de las áreas de su competencia.

3. Supervisar el efectivo sustento técnico, normativo y documental de

la información contenida en los proyectos de informes.

4. Garantizar la confección de los correspondientes papeles de trabajo

en cumplimiento de las Normas de Auditoría Interna Gubernamental.

5. Evaluar y emitir opinión respecto del cumplimiento de planes, metas

y objetivos de los programas y actividades relativos a comunicación de

gobierno y vocería sujetos

a análisis, en el marco de sus tareas o a requerimiento de la UNIDAD DE

AUDITORÍA INTERNA y/o la AUDITORÍA INTERNA ADJUNTA GENERAL.

6. Controlar la debida carga de los resultados de las tareas de la

UNIDAD DE AUDITORÍA INTERNA en los sistemas informáticos que establezca

la SINDICATURA GENERAL DE LA NACIÓN.

7. Controlar el cumplimiento de las acciones correctivas comprometidas

por las áreas competentes para regularizar las observaciones de los

informes de auditoría e informar acerca de los mismos.

8. Monitorear el desempeño técnico-profesional del personal y generar

acciones correctivas, y detectar y proponer necesidades de capacitación.

**SECRETARÍA GENERAL**

**UNIDAD GABINETE DE ASESORES**

**COORDINACIÓN TÉCNICO-ADMINISTRATIVA DE

LA SECRETARÍA PRIVADA**

ACCIONES:

1. Coordinar la recepción y tramitación de los expedientes y

actuaciones de la Secretaría Privada de la SECRETARÍA GENERAL.

2. Elaborar proyectos de actos administrativos de la SECRETARÍA GENERAL.

3. Clasificar, derivar y analizar los planteos recibidos en el despacho

de la Secretaría Privada de la SECRETARÍA GENERAL.

4. Agilizar los métodos de interconsulta entre la SECRETARÍA GENERAL y

sus colaboradores.

5. Chequear el estado de respuesta a los requerimientos efectuados a la

SECRETARÍA GENERAL o los derivados de la Secretaría Privada del

Presidente de la Nación.

6. Supervisar el flujo de documentación entre las distintas áreas de la

SECRETARÍA GENERAL con la Secretaría Privada.

7. Coordinar y actualizar las bases de datos de la Secretaría Privada

de la SECRETARÍA GENERAL.

8. Coordinar la implementación de nuevas tecnologías para el registro y

diligenciamiento de actuaciones.

9. Sincronizar las funciones de los diversos actores de la UNIDAD

GABINETE DE ASESORES, en lo referido al apoyo técnico, despacho,

asesoramiento, ceremonial y prensa.

**SECRETARÍA GENERAL**

**SUBSECRETARÍA DE COORDINACIÓN

ADMINISTRATIVA**

**DIRECCIÓN GENERAL DE ADMINISTRACIÓN**

**COORDINACIÓN DE ADMINISTRACIÓN DE

BIENES, SERVICIOS Y PATRIMONIO**

ACCIONES:

1. Coordinar toda tramitación inherente a la administración de bienes,

servicios y patrimonio de la Jurisdicción y de las Secretarías y

organismos a los que preste asistencia.

2. Supervisar las tareas que se ejecuten dentro de la Dirección de

Contrataciones, Patrimonio y Suministros.

3. Mantener actualizada la información sobre la normativa vigente

relacionada con las contrataciones del ESTADO NACIONAL, la Ley de

Administración Financiera y los Sistemas de Control del Sector Público

Nacional.

4. Colaborar con la Dirección de Contrataciones, Patrimonio y

Suministros sobre la problemática del sector, informando sobre los

trámites a seguir.

5. Programar y coordinar la tramitación inherente a los bienes

patrimoniales de la Jurisdicción.

6. Ejercer las funciones de enlace ante la CONTADURÍA GENERAL DE LA

NACIÓN en lo referente a la gestión patrimonial.

7. Colaborar en los actos administrativos y contables vinculados con el

área que deban ser elevados a la firma de la superioridad.

**DIRECCIÓN GENERAL DE ADMINISTRACIÓN**

**COORDINACIÓN DE MOVIMIENTO DE VALORES**

ACCIONES:

1. Analizar los pagos autorizados por los responsables del Servicio

Administrativo Financiero de la SECRETARÍA GENERAL y de las Secretarías

y organismos a los que asiste, distribuyéndolos por concepto y

supervisando su efectivización a través del Departamento de Tesorería

en función de las disponibilidades.

2. Asesorar a los responsables del servicio administrativo financiero

de la SECRETARÍA GENERAL sobre las disponibilidades existentes para

efectivizar los pagos a través de los fondos rotatorios.

3. Coordinar las tramitaciones correspondientes a la adquisición de

moneda extranjera que surjan de los traslados de las comitivas

presidenciales y/o comisiones oficiales de servicio.

4. Administrar el flujo de fondos del servicio de acuerdo a las

previsiones presupuestarias.

5. Custodiar los títulos y valores de propiedad de la Administración o

de terceros que se pongan a su cargo.

6. Gestionar y controlar el fondo rotatorio y cajas chicas de la

Jurisdicción.

7. Hacer efectivo el pago de proveedores de bienes y/o servicios que

correspondan cancelarse por el Servicio Administrativo Financiero de la

SECRETARÍA GENERAL y de las Secretarías y organismos a los que asiste.

**DIRECCIÓN GENERAL DE ADMINISTRACIÓN**

**COORDINACIÓN DE GESTIÓN DOCUMENTAL**

ACCIONES:

1. Organizar y controlar el registro de la correspondencia, expedientes

y documentación, en circulación y despachada por todas las áreas de la

SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

2. Orientar el trámite de la documentación recibida, elaborando los

informes, providencias y notas correspondientes.

3. Entender en la recepción, registro y digitalización de la

documentación emanada de la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA

NACIÓN.

4. Asesorar a la Dirección General en lo referente a la sistematización

e informatización de la documentación.

5. Asistir a la Dirección General en los temas referidos a la normativa

y procedimientos vigentes en materia de archivo y tiempo de guarda de

la documentación.

**DIRECCIÓN GENERAL DE ADMINISTRACIÓN**

**COORDINACIÓN DE ADMINISTRACIÓN DE

VOCERÍA Y COMUNICACIÓN DE GOBIERNO**

ACCIONES:

1. Gestionar las actividades relativas a la administración, el manejo y

la custodia de fondos y valores, como así también todo lo relacionado

con las registraciones contables y presupuestarias, la preparación de

balances, estados de ejecución, rendiciones de cuentas y gastos a las

partidas presupuestarias asignadas a comunicación de gobierno y vocería.

2. Coordinar, en el ámbito de su competencia, la formulación del

anteproyecto de presupuesto en los proyectos y programas relacionados

con la comunicación de gobierno y controlar su ejecución.

3. Atender las necesidades de bienes, servicios y seguridad de la

SUBSECRETARÍA DE VOCERÍA Y COMUNICACIÓN DE GOBIERNO, y supervisar las

respectivas contrataciones, en el ámbito de su competencia.

4. Efectuar el seguimiento de la ejecución presupuestaria de las

partidas asignadas para publicidad y propaganda, en el ámbito de su

competencia.

5. Intervenir en el proceso de afectación preventiva, liquidación,

ejecución y pago de las órdenes de publicidad oficial, en coordinación

con las áreas con competencia en la materia.

6. Administrar, en el ámbito de su competencia, los ingresos y egresos

de fondos de origen presupuestario.

7. Supervisar, en el ámbito de su competencia, las registraciones

presupuestarias y contables, incluyendo los registros patrimoniales.

**DIRECCIÓN GENERAL DE ADMINISTRACIÓN**

**DIRECCIÓN DE CONTRATACIONES,

PATRIMONIO Y SUMINISTROS**

ACCIONES:

1. Efectuar, a solicitud de las unidades de la SECRETARÍA GENERAL y de

las Secretarías y organismos a los que asiste, las licitaciones

destinadas a la adquisición y contratación de seguros, obras, bienes y

servicios necesarios para el funcionamiento de los organismos que

componen el Programa 01 - Actividades Centrales - JURISDICCIÓN 20.01 -

SECRETARÍA GENERAL - PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

2. Participar en la elaboración del Plan Anual de Adquisiciones y

prestar el apoyo técnico-administrativo a las Comisiones de Evaluación

de Ofertas y de Recepción Definitiva.

3. Realizar los trámites de importación y despachos aduaneros de los

elementos adquiridos en el exterior.

4. Efectuar el control y el registro de bienes patrimoniales, sus altas

y bajas y realizar la verificación, clasificación e identificación de

los mismos.

5. Efectuar las rendiciones mensuales, semestrales y anuales de los

bienes muebles e inmuebles de los organismos que componen el Programa

01 -Actividades Centrales- y de inversiones financieras con motivo de

aportes estatales a otros organismos.

6. Supervisar los depósitos de suministros de materiales y bienes

patrimoniales, su recepción, guarda y distribución.

**DIRECCIÓN GENERAL DE ADMINISTRACIÓN**

**DIRECCIÓN DE PROGRAMACIÓN Y CONTROL

PRESUPUESTARIO**

ACCIONES:

1. Formular el Anteproyecto de Ley de Presupuesto Anual de la

Jurisdicción, de acuerdo a las pautas y políticas establecidas por las

Jurisdicciones competentes en la materia, analizando junto con las

distintas Unidades Ejecutoras del Servicio Administrativo Financiero

las previsiones presupuestarias correspondientes.

2. Programar la ejecución física y financiera del Servicio

Administrativo Financiero, de acuerdo a las previsiones de gastos

proyectados para el trimestre.

3. Efectuar la imputación preventiva de las erogaciones

jurisdiccionales por todo concepto (primera etapa del gasto),

analizando la evolución de las partidas presupuestarias en forma

periódica a efectos de elaborar, en el caso de ser necesario, las

modificaciones presupuestarias correspondientes de acuerdo a la

delegación de facultades previstas en la Decisión Administrativa de

Distribución de la Ley de Presupuesto de cada ejercicio.

4. Elaborar informes y series presupuestarias para las autoridades

jurisdiccionales que así lo requieran.

5. Ejecutar el control, previo a su liquidación y pago, de las facturas

que, en concepto de pasajes y viajes oficiales, se emitan a nombre del

Servicio Administrativo Financiero, como así también, el control previo

a las cajas chicas.

6. Realizar la verificación de la procedencia del gasto de acuerdo con

la normativa vigente, estableciendo las pautas internas de control.

7. Mantener actualizada la información referida a las leyes anuales del

Presupuesto General de la Administración Nacional, Ley Complementaria

Permanente de Presupuesto y Ley de Administración Financiera y de los

Sistemas de Control del Sector Público Nacional.

**DIRECCIÓN DE PROGRAMACIÓN Y CONTROL

PRESUPUESTARIO**

**COORDINACIÓN DE VERIFICACIÓN Y

RENDICIÓN DE CUENTAS**

ACCIONES:

1. Coordinar con las distintas áreas de la Dirección General y con

otras dependencias de la Jurisdicción los trámites a cumplir, de

acuerdo a la normativa vigente, para los desplazamientos que se

realicen por comisión de servicios al interior y exterior del país, ya

sea que se trate de anticipos de viáticos, gastos eventuales y/o

pasajes, y coordinar los trámites referidos a los reintegros por dichos

conceptos.

2. Inspeccionar los procedimientos de validación de documentación de

respaldo de los gastos efectuados por medio del Fondo Rotatorio, en

forma de anticipos con cargo a rendir, reintegros de cajas chicas,

facturación de pasajes oficiales y rendiciones de gastos eventuales.

3. Evaluar e interpretar los resultados de los gastos mensuales de los

organismos atendidos por el Servicio Administrativo Financiero de la

Jurisdicción, en materia de viáticos, gastos eventuales, pasajes,

anticipos con cargo a rendir, cajas chicas, coordinando con la

Tesorería Jurisdiccional el balance necesario para el recupero del

Fondo Rotatorio.

4. Elaborar los informes solicitados por las autoridades sobre gastos

realizados.

5. Conformar el control de los gastos realizados por las distintas

dependencias de la SECRETARÍA GENERAL y de las Secretarías y organismos

a los que asiste en referencia a consumos de combustibles, lubricantes

etc., por intermedio de los sistemas vigentes.

6. Efectuar el control, la verificación y la tramitación de las

facturas del operador turístico vigente, con los registros y

expedientes de las comisiones de servicios que generaron la adquisición

de pasajes aéreos nacionales e internacionales.

7. Gestionar la actualización normativa en relación a los

procedimientos que se desarrollen en el área.

8. Realizar el apoyo técnico-administrativo a las distintas

dependencias de la Jurisdicción en materia de: viáticos/eventuales,

cajas chicas, anticipos con cargo a rendir, etcétera.

9. Mantener el ordenamiento de los gastos devengados por medio del

SISTEMA INTEGRADO DE INFORMACIÓN FINANCIERA (SIDIF).

**DIRECCIÓN DE PROGRAMACIÓN Y CONTROL

PRESUPUESTARIO**

**COORDINACIÓN DE CONTROL DE EJECUCIÓN

PRESUPUESTARIA**

ACCIONES:

1. Coordinar la evaluación y explicación de los resultados del balance

mensual de gastos.

2. Participar en la valoración cualitativa y cuantitativa de los

informes producidos con relación al análisis de la Ejecución

Presupuestaria de Ingresos y Egresos, con el fin de prever movimientos

y/o ajustes en los créditos asignados a la Jurisdicción.

3. Realizar el control de la ejecución física y financiera del Servicio

Administrativo Financiero, de acuerdo con las previsiones de gastos

proyectados para el trimestre.

4. Colaborar, en el ámbito de su competencia, en la elaboración de la

Base de Inversión Pública.

5. Proponer la programación de las tareas referidas a la elaboración y

formulación del proyecto de presupuesto anual, coordinando las mismas

con las actividades y programas que componen al Servicio Administrativo

Financiero.

6. Asesorar a los organismos dependientes del Servicio Administrativo

Financiero en la presentación de la información correspondiente al

Anteproyecto de Presupuesto Anual de la SECRETARÍA GENERAL y de las

Secretarías y organismos a los que asiste.

7. Colaborar y participar en la imputación de las erogaciones en

concordancia con el Manual de Clasificaciones Presupuestarias para el

Sector Público Nacional.

8. Articular con las distintas áreas específicas del MINISTERIO DE

ECONOMÍA para coordinar los aspectos que hacen a la gestión

presupuestaria.

**DIRECCIÓN GENERAL DE ADMINISTRACIÓN**

**DIRECCIÓN DE CONTABILIDAD**

ACCIONES:

1. Registrar las etapas del gasto definidas en la Ley N° 24.156,

observando los requisitos de la normativa vigente.

2. Confeccionar los estados contables para la elaboración de la Cuenta

General del Ejercicio ajustado a la normativa dictada por el órgano

rector del Sistema de Contabilidad Gubernamental.

3. Efectuar los registros y/o conciliaciones que involucren movimiento

de fondos, los cuales sean a través de la Cuenta Única del Tesoro o de

la Tesorería Jurisdiccional.

4. Realizar las liquidaciones de gastos, bienes y servicios originadas

en contrataciones celebradas con proveedores o con otros organismos del

ESTADO NACIONAL acorde a la normativa vigente.

5. Efectuar la liquidación de haberes del personal de la SECRETARÍA

GENERAL y de las Secretarías y organismos a los que preste asistencia.

6. Elaborar los informes que surjan de la contabilidad y/o de los

antecedentes que obren en la Dirección que le sean requeridos por la

UNIDAD DE AUDITORÍA INTERNA y demás organismos de control.

7. Desarrollar el análisis y la fiscalización tributaria de la

documentación de la SECRETARÍA GENERAL y de las Secretarías y

organismos a los que preste asistencia, efectuando las correspondientes

presentaciones ante los organismos recaudadores.

8. Administrar los contactos institucionales con la CONTADURÍA GENERAL

DE LA NACIÓN para coordinar los distintos aspectos de la gestión

contable.

**DIRECCIÓN DE CONTABILIDAD**

**COORDINACIÓN DE APROBACIÓN DE GASTOS Y

CONSOLIDACIÓN DE LA DEUDA**

ACCIONES:

1. Coordinar y evaluar el resultado de las tramitaciones de liquidación

de gastos, bienes y servicios, originados en contrataciones con

proveedores y empresas de servicios públicos.

2. Confeccionar el registro de las facturas de gastos que se liquidan

por bienes y servicios prestados a la SECRETARÍA GENERAL y a las

Secretarías y organismos a los que asiste.

3. Asistir a los requerimientos de las dependencias que son

administradas por el Servicio Administrativo Financiero.

4. Efectuar la conciliación de requerimientos de deudas a consolidar,

de acuerdo a normas vigentes, su correspondiente seguimiento y

elevación de informes a la superioridad a efectos de su posterior

aprobación por los organismos competentes.

5. Coordinar la conciliación de cuentas con los correspondientes

prestadores de servicios públicos.

6. Supervisar la revisión de facturas de proveedores tramitadas por

órdenes de compra, determinando su aprobación o devolución a la unidad

requirente.

7. Efectuar el control sobre la ejecución contable de las órdenes de

compra que se encuentran perfeccionadas y en ejecución.

8. Elaborar informes de gestión relacionados con la composición de los

gastos efectuados.

**DIRECCIÓN DE CONTABILIDAD**

**COORDINACIÓN DE LIQUIDACIÓN DE HABERES

Y CERTIFICACIÓN DE SERVICIOS**

ACCIONES:

1. Coordinar la realización de las tareas inherentes a las

liquidaciones mensuales de haberes y otros conceptos del personal de la

SECRETARÍA GENERAL y de las Secretarías y organismos a los que asiste,

de acuerdo a la normativa vigente en la materia.

2. Instrumentar la confección mensual de las liquidaciones y

declaraciones juradas de los aportes y contribuciones del Sistema Único

de la Seguridad Social (SUSS).

3. Responder ante la Aseguradora de Riesgos del Trabajo por los

trámites y registraciones referidas a las liquidaciones por Incapacidad

Laboral Temporaria (ILT).

4. Supervisar todos los trámites administrativos referidos a aperturas

de cuentas, acreditaciones, rendiciones y otros ante el Banco.

5. Controlar la confección de la presentación mensual del Sistema de

Recursos Humanos (SIRHU) ante la SECRETARÍA DE HACIENDA del MINISTERIO

DE ECONOMÍA.

6. Coordinar la realización de las certificaciones de servicios y

remuneraciones requeridos por los agentes para ser presentadas ante la

ADMINISTRACIÓN NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL (ANSES) y/o Régimen

Especial Caja de Retiros, Jubilaciones y Pensiones de la Policía

Federal Argentina.

7. Coordinar y controlar la realización de las certificaciones de

sueldos al personal activo, conforme a la normativa vigente.

8. Asesorar a la superioridad sobre análisis e interpretación de las

normas legales y reglamentarias en materia salarial y/o previsional

aplicables en la actividad del área.

9. Articular las relaciones con los órganos rectores competentes en

materia de política salarial.

**SUBSECRETARÍA DE COORDINACIÓN

ADMINISTRATIVA**

**DIRECCIÓN GENERAL DE RECURSOS HUMANOS**

**COORDINACIÓN DE PLANES Y PROGRAMAS DE

CAPACITACIÓN**

ACCIONES:

1. Desarrollar tareas e informes para la detección y evaluación de las

necesidades de capacitación de las diferentes unidades organizativas

que conforman la SECRETARÍA GENERAL y de las Secretarías y organismos a

los que asiste.

2. Asesorar a la Dirección de Desarrollo del Personal en el diseño de

las estrategias de capacitación para mejorar el desarrollo de las

diferentes unidades organizativas que conforman la SECRETARÍA GENERAL y

de las Secretarías y organismos a los que asiste.

3. Diseñar e implementar el Plan Estratégico de Capacitación y los

planes anuales de capacitación de la Jurisdicción y de las Secretarías

y organismos a los que asiste.

4. Colaborar con la Dirección de Desarrollo del Personal en el diseño y

ejecución de los programas de capacitación a desarrollarse en el ámbito

de la SECRETARÍA GENERAL y de las Secretarías y organismos a los que

asiste.

5. Evaluar la capacitación implementada en el ámbito de su competencia

y analizar su repercusión en el trabajo que realizan las diferentes

unidades organizativas.

6. Asesorar, en el ámbito de su competencia, a la Dirección de

Desarrollo del Personal en la coordinación y evaluación de las personas

encargadas de la capacitación de los agentes.

7. Gestionar apoyos externos (económicos, materiales, etc.) para la

ejecución de los planes y programas de capacitación que hayan sido

proyectados para ser implementados en el ámbito de la SECRETARÍA

GENERAL y de las Secretarías y organismos a los que asiste.

8. Asistir a la Dirección General en los procesos de capacitación, así

como en el contenido y materiales de las capacitaciones.

9. Compilar y sistematizar la información recopilada de las

capacitaciones efectuadas.

10. Investigar temas de interés para la realización de foros, talleres,

conferencias y, en general, todo otro evento que sirva de apoyo a los

Objetivos de la SECRETARÍA GENERAL y de las Secretarías y organismos a

los que asiste.

**DIRECCIÓN GENERAL DE RECURSOS HUMANOS**

**COORDINACIÓN TÉCNICO-ADMINISTRATIVA DE

RECURSOS HUMANOS**

ACCIONES:

1. Coordinar la recopilación y sistematización de datos que sirvan como

insumo para la producción de indicadores orientadores para el

gerenciamiento de los recursos humanos.

2. Asistir a la Dirección General en los temas referidos a normas y

procedimientos en materia de administración de recursos humanos,

elaborando informes para lograr que los agentes administrados tengan

conocimiento adecuado de los mismos y que faciliten su cumplimiento.

3. Asistir a la Dirección General en el análisis del funcionamiento de

la organización y en las acciones, en el ámbito de su competencia, para

realizar las modificaciones que estime pertinentes.

4. Asistir a la Dirección General en la detección, resolución o

derivación a las áreas pertinentes de las situaciones que impliquen

abusos, injusticas o menoscabo de la situación laboral del personal de

la SECRETARÍA GENERAL y de las Secretarías y organismos a los que

asiste.

5. Mantener actualizada la información de los agentes en los sistemas

informáticos de la SECRETARÍA GENERAL y de las Secretarías y organismos

a los que asiste.

**DIRECCIÓN GENERAL DE RECURSOS HUMANOS**

**DIRECCIÓN DE ADMINISTRACIÓN DE

RECURSOS HUMANOS**

ACCIONES:

1. Organizar y controlar el proceso administrativo de movimiento del

personal, el registro y custodia de sus antecedentes y la determinación

de los conceptos que meritan las remuneraciones de los agentes de la

SECRETARÍA GENERAL y de las Secretarías y organismos a los que asiste.

2. Elaborar indicadores de gestión gerencial de los recursos humanos de

la Jurisdicción y de las Secretarías y organismos a los que asiste y

efectuar su seguimiento.

3. Asistir técnica y operacionalmente a la Dirección General en los

temas del ámbito de su competencia específica.

4. Coordinar los trámites de pasividades, equiparación de funciones,

accidentes de trabajo, seguros de vida y otros beneficios sociales.

5. Controlar el cumplimiento de las normas que regulan la relación de

empleo público y administración de los procesos disciplinarios.

6. Asistir a la Dirección General en la confección de los proyectos

normativos y demás actos administrativos vinculados a la administración

de recursos humanos.

**DIRECCIÓN GENERAL DE RECURSOS HUMANOS**

**DIRECCIÓN DE DESARROLLO DEL PERSONAL**

ACCIONES:

1. Asistir técnicamente a los órganos de selección en el proceso de

búsqueda y selección del personal.

2. Coordinar la organización del proceso de evaluación de desempeño,

asesorando a las autoridades intervinientes y a los Comités de

Evaluación en el cumplimiento de sus responsabilidades.

3. Ejecutar el proceso de detección de necesidades de desarrollo del

personal a efectos de diseñar el Plan Anual de Capacitación, en

coordinación con las áreas con competencia en la materia.

4. Realizar el análisis y diagnóstico periódicos de la Jurisdicción a

efectos de proponer alternativas de rediseño atento a las necesidades

de adecuación funcional que se detecten.

5. Atender las funciones vinculadas con las contrataciones de locación

de servicios u obra, ajustadas a la normativa vigente.

6. Asegurar que las coberturas de los puestos de trabajo se sustenten

en los perfiles profesionales obtenidos por los agentes durante la

carrera administrativa, promoviendo la optimización de la gestión de

los recursos humanos.

7. Prestar asesoramiento técnico y operacional a la Dirección General,

en los temas del ámbito de su competencia específica.

**DIRECCIÓN GENERAL DE RECURSOS HUMANOS**

**DIRECCIÓN DE GESTIÓN DEL PERSONAL**

ACCIONES:

1. Administrar el Sistema de Control de Asistencia de personal,

comunicando las novedades que afecten la liquidación de haberes.

2. Coordinar el control y registro de asistencia y el otorgamiento de

licencias y franquicias, de acuerdo a las normas vigentes en la

materia, del personal de la SECRETARÍA GENERAL y de las Secretarías y

organismos a los que asiste.

3. Mantener actualizado el sistema informático de la Jurisdicción y de

las Secretarías y organismos a los que asiste, a fin de producir

estadísticas e informes sobre el estado de las licencias y franquicias

del personal.

4. Efectuar el seguimiento de las actividades relacionadas con las

franquicias y licencias especiales sujetas a verificación médica, así

como su otorgamiento y seguimiento.

5. Coordinar el servicio de asistencia de salud, destinado al personal

de la SECRETARÍA GENERAL y de las Secretarías y organismos de la

PRESIDENCIA DE LA NACIÓN a los cuales asiste.

6. Realizar las actividades administrativas tendientes a acreditar la

aptitud psicofísica del personal para su ingreso a las Secretarías y a

los organismos comprendidos en su ámbito de actuación.

7. Proveer asistencia y primeros auxilios al personal en aquellos casos

que ocurriese un accidente de trabajo.

8. Articular la relación con las distintas áreas de la Dirección

General, dando información y recibiendo las novedades que son de su

competencia.

**SUBSECRETARÍA DE COORDINACIÓN

ADMINISTRATIVA**

**DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS**

**COORDINACIÓN DE ACCESO A LA

INFORMACIÓN PÚBLICA**

ACCIONES:

1. Asistir a la Dirección General en todo lo vinculado con el ejercicio

de sus funciones como responsable de acceso a la información pública en

los términos de la Ley N° 27.275.

2. Analizar y dar curso a los pedidos de acceso a la información

pública requeridos en el marco de la Ley N° 27.275.

3. Realizar el seguimiento de la actividad de obtención información

vinculada a los pedidos de acceso a la información pública.

4. Administrar el registro de las solicitudes de acceso a la

información pública.

5. Identificar y monitorear el cumplimiento de los plazos legales

establecidos en la Ley N.° 27.275.

6. Proyectar los informes previstos en el artículo 30, inciso g), de la

Ley N.° 27.275.

7. Realizar el archivo de las actuaciones promovidas por pedidos de

acceso a la información pública una vez finalizadas.

8. Participar de las reuniones convocadas por la AGENCIA DE ACCESO A LA

INFORMACIÓN PÚBLICA.

9. Establecer circuitos de intercambio de información con la AGENCIA DE

ACCESO A LA INFORMACIÓN PÚBLICA, a fin de asegurar una correcta

implementación de la normativa vigente en la materia.

**DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS**

**COORDINACIÓN DE CONTENCIOSO E

INNOVACIÓN**

ACCIONES:

1. Analizar las actuaciones recibidas por la Dirección de Asuntos

Contenciosos conforme a la normativa vigente, a fin de encauzar el

procedimiento pertinente.

2. Realizar la recopilación de información para dar respuesta a los

oficios judiciales y pedidos de información.

3. Colaborar en la elaboración de proyectos de respuesta de los oficios

judiciales y pedidos de información.

4. Asistir a la Dirección General en el seguimiento de las causas

judiciales en las que la SECRETARÍA GENERAL, sus dependencias o las

Secretarías y organismos de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN a los que

brinde soporte jurídico, sean parte, e intervenir por delegación de la

superioridad.

5. Recopilar y analizar la jurisprudencia vinculada con las causas

judiciales en las que la SECRETARÍA GENERAL sea parte.

6. Llevar un registro de las audiencias judiciales a las que asista la

Dirección de Asuntos Contenciosos.

7. Realizar el seguimiento y verificar la recepción en destino de las

comunicaciones enviadas como respuesta a los oficios judiciales y

pedidos de información.

**DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS**

**COORDINACIÓN DE ANÁLISIS Y ASISTENCIA

JURÍDICA**

ACCIONES:

1. Analizar las actuaciones recibidas por la Dirección de Dictámenes y

Asesoramiento Legal conforme a la normativa vigente, para encauzar el

procedimiento pertinente.

2. Elaborar proyectos de dictámenes en los que tenga intervención la

Dirección de Dictámenes y Asesoramiento Legal.

3. Efectuar un seguimiento de los reclamos y recursos administrativos

interpuestos contra la SECRETARÍA GENERAL y las demás Secretarías y

organismos de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN a las que brinda soporte

jurídico.

4. Analizar el cumplimiento de las normas jurídicas y procedimientos

administrativos referentes a las cuestiones que se sometan a

consideración de la Dirección de Dictámenes y Asesoramiento Legal.

5. Asistir a la Dirección General en la aplicación del régimen

administrativo disciplinario.

6. Organizar y mantener actualizada la legislación y la normativa

necesaria para el funcionamiento operativo de la Dirección de

Dictámenes y Asesoramiento Legal.

7. Proponer y elaborar internamente reformas a los procedimientos

administrativos, reglamentaciones y demás normativas para el mejor

funcionamiento operativo de las áreas de la SECRETARÍA GENERAL, en

coordinación con las áreas de la Jurisdicción con competencia en la

materia.

**DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS**

**DIRECCIÓN DE ASUNTOS LEGALES DE

COMUNICACIÓN DE GOBIERNO**

ACCIONES:

1. Coordinar el análisis de proyectos de normas jurídicas en materia de

comunicación de gobierno, y brindar asesoramiento y dictaminar en las

cuestiones relacionadas con los temas de su competencia.

2. Efectuar el control previo de legalidad y legitimidad de los actos

administrativos relativos a comunicación de gobierno.

3. Brindar asesoramiento sobre la normativa aplicable y elaborar

proyectos de dictámenes en las cuestiones jurídicas relativas a

comunicación de gobierno.

4. Elaborar, a requerimiento del servicio jurídico permanente de la

SECRETARÍA GENERAL, dictámenes en las actuaciones en las que se

substancien recursos administrativos contra actos emanados de la

SUBSECRETARÍA DE VOCERÍA Y COMUNICACIÓN DE GOBIERNO.

5. Participar, en coordinación con las áreas con competencia en la

materia, en la elaboración, celebración, ejecución y aplicación de los

convenios y acuerdos internacionales que afecten o se refieran a las

actividades relativas a la comunicación de gobierno.

6. Colaborar en los planteos relativos a cuestiones en materia de

comunicación de gobierno que deban ser sometidos a la PROCURACIÓN DEL

TESORO DE LA NACIÓN, a la FISCALÍA NACIONAL DE INVESTIGACIONES

ADMINISTRATIVAS, a la SINDICATURA GENERAL DE LA NACIÓN o a la AUDITORÍA

GENERAL DE LA NACIÓN.

7. Colaborar con la Dirección General en la definición de la estrategia

a ser adoptada en las causas judiciales en las cuales sea parte o haya

tomado intervención la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA

NACIÓN, vinculadas con los temas de su competencia.

**DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS**

**DIRECCIÓN DE ASUNTOS CONTENCIOSOS**

ACCIONES:

1. Asistir a la Dirección General en la representación judicial de la

SECRETARÍA GENERAL y de las demás Secretarías y organismos de la

PRESIDENCIA DE LA NACIÓN a los cuales brinde soporte jurídico.

2. Asistir a la Dirección General en el control y seguimiento de las

causas judiciales de su competencia, colaborando en la elaboración de

los informes periódicos pertinentes.

3. Asistir a las Audiencias Judiciales tomadas en el marco de los

procesos judiciales en las que la SECRETARÍA GENERAL y las demás

Secretarías y organismos de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN a los cuales

brinde soporte jurídico sean parte, o aquéllas a las cuales hayan sido

convocadas.

4. Entender en la tramitación y contestación de oficios judiciales y

pedidos de información dirigidos a la SECRETARÍA GENERAL y a las demás

Secretarías y organismos de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN a los cuales

brinde soporte jurídico.

5. Mantener actualizado el seguimiento de las causas judiciales,

elaborando informes periódicos.

6. Llevar un registro actualizado de jurisprudencia relacionada con las

causas judiciales en las que la SECRETARÍA GENERAL y las demás

Secretarías y organismos de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN a los cuales

brinde soporte jurídico sean parte o hayan tomado intervención.

7. Asistir a la Dirección General en la interposición de las denuncias

y/u otras acciones legales de carácter penal ordenadas por autoridad

competente, en el marco de las competencias de la SECRETARÍA GENERAL.

8. Mantener actualizada la información y coordinar las comunicaciones

previstas legal y/o reglamentariamente respecto de la previsión

presupuestaria orientada a atender las sentencias condenatorias.

**DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS**

**DIRECCIÓN DE DICTÁMENES Y

ASESORAMIENTO LEGAL**

ACCIONES:

1. Intervenir en la elaboración de dictámenes en los asuntos en los que

se requiera asesoramiento de la Dirección General.

2. Asistir a la Dirección General en la formulación de dictámenes

relacionados a los recursos administrativos sometidos a consideración

de la SECRETARÍA GENERAL y a las demás Secretarías y organismos de la

PRESIDENCIA DE LA NACIÓN a los cuales brinde soporte jurídico.

3. Analizar el ajuste a las normas constitucionales, legales y

reglamentarias de los actos administrativos, contratos, convenios y

demás instrumentos legales que se originen en la Jurisdicción, como así

también aquellas originadas en las demás Secretarías y organismos de la

PRESIDENCIA DE LA NACIÓN a los cuales brinde soporte jurídico, o que se

sometan a su consideración.

4. Gestionar ante la PROCURACIÓN DEL TESORO DE LA NACIÓN las consultas

correspondientes sobre la base de los mecanismos establecidos por las

normas vigentes.

5. Asesorar a la Dirección General en los casos que pudieren dar lugar

a la aplicación del régimen administrativo disciplinario, aconsejando,

si correspondiere, la instrucción del sumario pertinente y en las

oportunidades que así se requiera conforme la normativa que rige la

materia.

6. Asistir a la Dirección General en la formulación de dictámenes con

relación a los Pliegos de Bases y Condiciones sometidos a consideración

de la SECRETARÍA GENERAL y al área de su competencia.

7. Asistir a la Dirección General en la emisión de dictámenes en todo

planteo que deba ser sometido por la superioridad a la PROCURACIÓN DEL

TESORO DE LA NACIÓN, a la FISCALÍA NACIONAL DE INVESTIGACIONES

ADMINISTRATIVAS, a la SINDICATURA GENERAL DE LA NACIÓN y a la AUDITORÍA

GENERAL DE LA NACIÓN.

8. Asistir a la Dirección General en el asesoramiento jurídico a las

dependencias de la SECRETARÍA GENERAL, como servicio jurídico

permanente, como así también las de las Secretarías y organismos de la

PRESIDENCIA DE LA NACIÓN a los cuales brinde soporte jurídico.

9. Asistir a la Dirección General en el asesoramiento y en la

elaboración de contratos, convenios y demás instrumentos de carácter

jurídico.

**SUBSECRETARÍA DE COORDINACIÓN

ADMINISTRATIVA**

**DIRECCIÓN GENERAL DE TECNOLOGÍA

INFORMÁTICA Y TELECOMUNICACIONES**

**COORDINACIÓN DE COMUNICACIONES Y

SISTEMAS**

ACCIONES:

1. Asistir a las áreas de la SECRETARÍA GENERAL y las demás Secretarías

y organismos de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN a los cuales asista en las

tareas de mantenimiento para el funcionamiento de los servicios de

comunicación de la red presidencial.

2. Supervisar, en coordinación con las áreas de la Administración

Pública Nacional con competencia específica en la materia, la

instalación y funcionamiento del equipamiento transitorio requerido

para diversos eventos a desarrollarse en las dependencias de la

SECRETARÍA GENERAL.

3. Asistir a la Dirección General en el desarrollo de los sistemas de

comunicación específicos de la Residencia Presidencial de Olivos, de la

Casa Rosada y de la Residencia Presidencial de Chapadmalal, junto con

las áreas de competencia específica de la SECRETARÍA GENERAL.

4. Asistir a la Dirección General en la instalación, reparación y

mantenimiento de los servicios alámbricos e inalámbricos existentes, en

las dependencias de la SECRETARÍA GENERAL.

5. Participar en la planificación del crecimiento y mejora constante de

los enlaces de voz y datos, en las dependencias de la SECRETARÍA

GENERAL.

6. Administrar la central de telefonía de trama analógica y digital de

la Residencia Presidencial de Olivos y asistir a la Dirección General

en el mantenimiento del conmutador principal.

**DIRECCIÓN GENERAL DE TECNOLOGÍA

INFORMÁTICA Y TELECOMUNICACIONES**

**DIRECCIÓN DE SEGURIDAD INFORMÁTICA**

ACCIONES:

1. Entender en la definición e implementación de planes y acciones,

como así también en la provisión, administración y control de los

recursos que permitan mantener los niveles de seguridad de la

SECRETARÍA GENERAL y de las demás Secretarías y organismos de la

PRESIDENCIA DE LA NACIÓN a los cuales asista, según los estándares

requeridos, en especial el servicio a la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN en

los lugares de permanencia habitual y transitoria del Presidente de la

Nación.

2. Participar en la definición de los procedimientos de seguridad,

respaldo, almacenamiento y recuperación de la información, y en la

ejecución de las acciones necesarias.

3. Coordinar la implementación y administrar los esquemas de seguridad

que permitan mantener niveles de seguridad de los servidores, red de

comunicaciones y aplicaciones de la organización, a efectos de prevenir

los ataques o intentos de acceso no autorizados.

4. Administrar, elaborar e implementar las acciones para mejorar los

procesos relacionados con las funciones de seguridad informática de la

SECRETARÍA GENERAL y de las demás Secretarías y organismos de la

PRESIDENCIA DE LA NACIÓN a los cuales asista.

5. Impulsar el diseño de los programas, normativas y procedimientos que

contribuyan al mejoramiento de la calidad y niveles de seguridad

informática de la SECRETARÍA GENERAL y de las demás Secretarías y

organismos de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN a los cuales asista.

6. Participar en los procesos de adquisición de servicios y/o

equipamiento para la provisión del servicio de seguridad informática

requerido por la Dirección General.

7. Asistir a la Dirección General en la implementación de cambios que

optimicen los niveles de seguridad, efectuando las especificaciones

técnicas o procedimentales.

8. Instrumentar un registro de eventos relacionados con los aspectos de

seguridad física y lógica, y proponer acciones preventivas y

correctivas.

9. Asistir en la prestación de los servicios de soporte, asistencia

técnica y apoyo operativo a las dependencias de la SECRETARÍA GENERAL y

de las demás Secretarías y organismos de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN a

los cuales asista, con relación al uso responsable de los elementos

informáticos, sistemas instalados y políticas de seguridad establecidas.

10. Promover la investigación y capacitación constante en el desarrollo

de nuevas tecnologías, a fin de evaluar su aplicación en el ámbito de

la SECRETARÍA GENERAL y de las demás Secretarías y organismos de la

PRESIDENCIA DE LA NACIÓN a los cuales asista.

**DIRECCIÓN GENERAL DE TECNOLOGÍA

INFORMÁTICA Y TELECOMUNICACIONES**

**DIRECCIÓN DE GESTIÓN INFORMÁTICA**

ACCIONES:

1. Asistir a la Dirección General en la elaboración del Plan de

Tecnologías de la Información de la SECRETARÍA GENERAL y de las demás

Secretarías y organismos de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN a los cuales

asista, y supervisar su utilización, tanto en el organismo como en

aquéllos a los cuales la Secretaría brinda su apoyo, a requerimiento de

éstos.

2. Participar en la instrumentación y seguimiento de las políticas

relativas a las Tecnologías de Información de la Jurisdicción,

incluyendo informática, las redes, los enlaces, los sistemas de

información y las tecnologías asociadas, conforme a las normas vigentes

en la Administración Pública Nacional.

3. Participar en la administración del portal de Internet de

PRESIDENCIA DE LA NACIÓN y en toda futura aplicación asociada, en

coordinación con las áreas con competencia en la materia.

4. Desarrollar actividades relacionadas con todos los aspectos

vinculados a la seguridad de los sistemas informáticos de la

Jurisdicción, incluyendo el establecimiento de planes de contingencia

para los sistemas críticos y el control de su funcionamiento.

5. Administrar los recursos relacionados con insumos informáticos o

asociados.

**SECRETARÍA GENERAL**

**SUBSECRETARÍA DE PLANIFICACIÓN GENERAL**

**ADMINISTRACIÓN DE SERVICIOS GENERALES**

**ADMINISTRACIÓN GENERAL DE LA

RESIDENCIA PRESIDENCIAL DE OLIVOS**

ACCIONES:

1. Organizar y coordinar las distintas actividades en la Residencia

Presidencial de Olivos.

2. Monitorear, en el ámbito de su competencia, el funcionamiento y

estado de los sectores reservados para el Presidente de la Nación y de

los destinados a actos y reuniones oficiales.

3. Coordinar, con las áreas competentes en la materia, las gestiones

relacionadas con el régimen laboral del personal de la Residencia, su

carrera administrativa y con la contratación de los servicios y

suministros requeridos.

4. Proveer, junto con la CASA MILITAR y con la Comisaría de la Casa de

Gobierno, los servicios de custodia para el Presidente de la Nación y

sus familiares, durante su permanencia en el área, así como también en

sus desplazamientos fuera de la misma.

5. Participar en la organización y coordinación de los servicios

requeridos para el desarrollo de los actos oficiales, las reuniones

protocolares y las audiencias que se realicen en la Residencia

Presidencial de Olivos.

6. Administrar los servicios de mantenimiento y funcionamiento de la

Residencia Presidencial de Olivos, gestionando los bienes inmuebles y

muebles que la componen.

**ADMINISTRACIÓN GENERAL DE LA

RESIDENCIA PRESIDENCIAL DE OLIVOS**

**COORDINACIÓN DE SERVICIOS DE CONTROL

ADMINISTRATIVO**

ACCIONES:

1. Coordinar y controlar las actividades que hacen a la prestación de

los servicios necesarios para el funcionamiento de la Residencia

Presidencial de Olivos.

2. Realizar el relevamiento y solicitud de materiales, insumos, bienes

y servicios necesarios para el funcionamiento de la Residencia

Presidencial de Olivos, su conservación y mantenimiento general.

3. Inspeccionar, verificar y proyectar los requerimientos para el

funcionamiento edilicio de la Residencia Presidencial de Olivos.

4. Confeccionar los requerimientos y/o la documentación relacionada a

la contratación de bienes y servicios necesarios para el normal

funcionamiento de la Residencia Presidencial de Olivos.

5. Coordinar y administrar los gastos de cada unidad, en el ámbito de

su competencia, así como participar en la confección técnica de

requerimientos, insumos, obras y servicios para la mejora edilicia y

resguardo patrimonial, para la realización del correcto proceso de

compras y contrataciones.

6. Colaborar en la coordinación y la distribución de los vehículos

oficiales en las áreas de competencia.

**ADMINISTRACIÓN GENERAL DE LA

RESIDENCIA PRESIDENCIAL DE OLIVOS**

**COORDINACIÓN DE CONTROL OPERATIVO**

ACCIONES:

1. Organizar y controlar las actividades relacionadas con el

mantenimiento diario de los inmuebles a cargo de la Administración

General de la Residencia Presidencial de Olivos.

2. Proyectar los requerimientos solicitados por la Administración

General de la Residencia Presidencial de Olivos y coordinar su

provisión, considerando los aspectos técnicos y económicos.

3. Efectuar las tareas de coordinación relacionadas con el control y

registro patrimonial de los bienes muebles de la Residencia

Presidencial de Olivos, en coordinación con las áreas competentes de la

Jurisdicción.

4. Administrar el stock de insumos para la prestación de los servicios

en la Residencia.

5. Colaborar en la prestación de los servicios atinentes a mayordomía,

como así también la coordinación del uso de los salones y comedores

ubicados en la Residencia Presidencial de Olivos.

6. Capacitar al personal técnico en las distintas disciplinas a efectos

de realizar el mantenimiento del equipamiento de la Residencia

Presidencial de Olivos.

7. Participar en la preparación y desarrollo de las actividades

relacionadas con el protocolo y ceremonial en la Residencia

Presidencial de Olivos, en coordinación con las áreas competentes en la

materia.

**ADMINISTRACIÓN GENERAL DE LA

RESIDENCIA PRESIDENCIAL DE OLIVOS**

**COORDINACIÓN DE SERVICIOS AUXILIARES**

ACCIONES:

1. Coordinar la distribución de los recursos económicos y financieros

acordados para el adecuado funcionamiento de la Residencia.

2. Efectuar la conducción del personal asignado a las distintas áreas,

procurando su óptimo desempeño.

3. Coordinar con la Dirección de Administración de Recursos Humanos las

acciones vinculadas con la aplicación del régimen legal vigente en

materia de recursos humanos.

4. Instrumentar la gestión de los bienes y servicios que se requieran

en la Residencia Presidencial de Olivos.

5. Asistir a la Administración General de la Residencia Presidencial de

Olivos en las actividades que se desarrollen en la Residencia, en

especial los actos y reuniones oficiales.

6. Colaborar en la organización de los servicios de custodia del

Presidente de la Nación, en coordinación con la PRESIDENCIA DE LA

NACIÓN y con la Comisaría de la Casa Rosada.

7. Coordinar y supervisar los servicios técnicos-administrativos de la

Administración General de la Residencia Presidencial de Olivos.

**ADMINISTRACIÓN DE SERVICIOS GENERALES**

**DIRECCIÓN DE LA RESIDENCIA

PRESIDENCIAL DE CHAPADMALAL**

ACCIONES:

1. Organizar y coordinar las actividades de mantenimiento de las

instalaciones, servicios para asistir al Presidente de la Nación y su

familia durante su estadía en la Residencia Presidencial.

2. Coordinar con las áreas competentes en la materia lo relacionado con

los actos oficiales, las reuniones protocolares y las audiencias

programadas, durante la estadía del Presidente de la Nación en la

Residencia.

3. Coordinar con las áreas pertinentes las gestiones relacionadas con

el régimen laboral del personal de la Residencia, su carrera

administrativa y la contratación de los servicios y suministros

requeridos.

4. Administrar la gestión y control de las mejoras y obras que se

realicen en la Residencia.

5. Coordinar, con las áreas competentes en la materia, los servicios de

custodia para el Presidente de la Nación y/o funcionarios autorizados,

durante su permanencia en la Residencia.

6. Organizar la realización de los actos y reuniones oficiales que se

desarrollen en la Residencia, cuando la misma no sea utilizada por el

Presidente de la Nación.

**ADMINISTRACIÓN DE SERVICIOS GENERALES**

**DIRECCIÓN DE CASA DE GOBIERNO**

ACCIONES:

1. Gestionar la organización y control de las actividades relacionadas

con los servicios generales de la Casa de Gobierno, sus dependencias, y

el mantenimiento de los inmuebles de la SECRETARÍA GENERAL y de los

organismos a los cuales asiste.

2. Gestionar los servicios de transporte terrestre y el mantenimiento

de la flota automotor, de la SECRETARÍA GENERAL y los organismos a los

cuales asiste.

3. Efectuar las tareas de coordinación relacionadas con el control y

registro patrimonial de los bienes muebles y de los almacenados en

depósitos, en coordinación con las áreas competentes de la Jurisdicción.

4. Organizar y controlar los servicios de lavandería, cocina y atención

de los comedores presidencial, de los funcionarios y del personal, así

como el funcionamiento de las cafeterías.

5. Coordinar y supervisar las tareas de almacenaje, movimiento interno,

expedición, transporte externo y entrega a los usuarios de los bienes

patrimoniales asignados a los depósitos.

**DIRECCIÓN DE CASA DE GOBIERNO**

**COORDINACIÓN DE ECONOMATO**

ACCIONES:

1. Asistir a la Dirección en lo relacionado a la confección de los

requerimientos de las órdenes de compra de insumos necesarios para

funcionamiento de los servicios de la Casa de Gobierno y sus

dependencias.

2. Coordinar y supervisar el funcionamiento del servicio gastronómico

de la Casa de Gobierno.

3. Programar y coordinar la organización y funcionamiento de los

depósitos y almacenes, recepción, control, ubicación y entrega según

pedido, de los elementos ingresados.

4. Mantener actualizado un inventario permanente de los insumos, en el

ámbito de su competencia.

5. Coordinar con las áreas competentes, la programación de las compras

de la repartición, brindando la información resultante de los

inventarios de insumos, materiales y elementos almacenados.

6. Controlar y coordinar la realización de los inventarios en los

depósitos, atender la provisión del economato, controlar la

distribución de los elementos, y gestionar la reposición que asegure

los stocks mínimos sobre bienes.

7. Controlar y autorizar el ingreso/egreso de proveedores, provisiones

y vajilla para el funcionamiento de los servicios de gastronomía de la

Casa Rosada.

8. Controlar el funcionamiento y ejecución de los menús asociados al

comedor y ejecutar la rendición de cuentas de cajas vinculadas al

ámbito de su competencia.

9. Controlar la administración de inventarios, el economato y la

fijación de stocks mínimos para el funcionamiento de las áreas en el

ámbito de actuación y su distribución.

10. Supervisar al personal de las áreas a su cargo: cocineros, mozos,

tesoreros y personal de depósito.

11. Autorizar las solicitudes de dependencias anexas a la SECRETARÍA

GENERAL para la entrega de mercadería.

12. Supervisar los pedidos formales a los proveedores y el proceso de

recepción de mercadería.

**DIRECCIÓN DE CASA DE GOBIERNO**

**COORDINACIÓN DE INFRAESTRUCTURA TÉCNICA**

ACCIONES:

1. Organizar y controlar las actividades relacionadas con el

mantenimiento diario de los inmuebles a cargo de la Dirección.

2. Coordinar las tareas de mantenimiento y funcionamiento de los

servicios en Casa Rosada y demás dependencias de la SECRETARÍA GENERAL.

3. Asistir a la Dirección en la restauración y conservación de los

bienes muebles que se encuentran dentro de las dependencias de la

SECRETARÍA GENERAL.

4. Asistir a la Dirección en el control, distribución y gestión de los

bienes muebles almacenados en los depósitos.

5. Ejecutar obras menores de restauración, mantenimiento y

remodelaciones a realizarse en las distintas dependencias en el ámbito

de su competencia.

**DIRECCIÓN DE CASA DE GOBIERNO**

**COORDINACIÓN DE GESTIÓN DE SERVICIOS**

ACCIONES:

1. Coordinar la confección de la documentación técnica, los pliegos de

especificaciones técnicas y presupuestos para las contrataciones

referentes a los bienes y servicios de la Dirección.

2. Coordinar e instrumentar los servicios técnicos y trabajos de las

distintas áreas de la Dirección y controlar la ejecución del

cumplimiento de las contrataciones y servicios en el ámbito de su

competencia.

3. Administrar el stock de los insumos para la prestación de los

servicios a cargo de la Dirección.

4. Monitorear el seguimiento y cumplimiento de las acciones vinculadas

a la puesta en valor y actualización tecnológica sustentable de la Casa

Rosada y de las dependencias de la SECRETARÍA GENERAL.

5. Asistir a la superioridad en las tareas relativas a la gestión de

los espacios físicos de la Casa de Gobierno y de las dependencias de la

SECRETARÍA GENERAL.

6. Evaluar los pedidos y requisitos técnicos de las áreas del ámbito de

su competencia y actuar como unidad requirente en las contrataciones

impulsadas por la Dirección.

**DIRECCIÓN DE CASA DE GOBIERNO**

**COORDINACIÓN DE HIGIENE, SEGURIDAD

AMBIENTAL Y SUSTENTABILIDAD**

ACCIONES:

1. Controlar el cumplimiento de las condiciones ambientales de

seguridad e higiene, conforme a la legislación vigente, así como

también las de las empresas contratadas que presten servicios en el

ámbito de la SECRETARÍA GENERAL.

2. Asistir a la Dirección en la confección de proyectos de normas,

procedimientos e instructivos en materia de su competencia.

3. Gestionar ante los organismos de control correspondientes las

inscripciones, certificaciones y declaraciones juradas necesarias en

materia de seguridad e higiene laboral y medio ambiente, en

coordinación con las áreas con competencia en la materia.

4. Desarrollar e implementar planes de evacuación en el ámbito de su

competencia.

5. Asistir a la Dirección en las tareas de higiene y seguridad.

6. Implementar los Planes de Contingencia a aplicar en las dependencias

de la SECRETARÍA GENERAL, conforme los protocolos de sustentabilidad de

gestión ambiental y desarrollo sustentable.

7. Implementar acciones para cumplir con la normativa aplicable en

materia de medio ambiente y sus procedimientos internos, en el ámbito

de la SECRETARÍA GENERAL.

8. Asistir a las diversas áreas de la SECRETARÍA GENERAL en lo

referente a la normativa vigente en gestión ambiental y desarrollo

sustentable.

**SUBSECRETARÍA DE PLANIFICACIÓN GENERAL**

**DIRECCIÓN NACIONAL DE PLANIFICACIÓN

ESTRATÉGICA, PATRIMONIO E INFRAESTRUCTURA EDILICIA**

**COORDINACIÓN DE INFRAESTRUCTURA

EDILICIA**

ACCIONES:

1. Asistir a la Dirección Nacional en la ejecución de la puesta en

valor de la infraestructura y del patrimonio histórico en el ámbito de

su competencia.

2. Colaborar en el desarrollo de los requerimientos para la confección

de los pliegos de contratación para la restauración y reformas de

mantenimiento edilicio de las dependencias bajo la órbita de la

SECRETARÍA GENERAL.

3. Elaborar instrumentos para el seguimiento y monitoreo del

cumplimiento de los hitos y acciones vinculados a la puesta en valor de

la infraestructura y del patrimonio histórico en el ámbito de su

competencia.

4. Evaluar necesidades y riesgos del personal de mantenimiento en

cuanto a los elementos de protección personal y ropa de trabajo, dando

cumplimiento a las normas internacionales y protocolos en materia de

seguridad e higiene.

5. Relevar en el edificio situaciones y elementos que pudieran

significar un riesgo para el personal y solicitar las correspondientes

correcciones mediante órdenes de trabajo.

6. Controlar la documentación de las empresas contratistas y relevar

los distintos sectores de trabajo para certificar el cumplimiento de la

normativa vigente en materia de higiene y seguridad.

7. Organizar, controlar y supervisar la asistencia técnica, ya sea

inspeccionando la ejecución de los trabajos y/o efectuando el control

de calidad de los mismos.

**DIRECCIÓN NACIONAL DE PLANIFICACIÓN

ESTRATÉGICA, PATRIMONIO E INFRAESTRUCTURA EDILICIA**

**DIRECCIÓN DE PROGRAMAS CULTURALES Y

MUSEO CASA ROSADA**

ACCIONES:

1. Planificar e instrumentar la conservación y restauración, en

coordinación con la Dirección de Patrimonio, de los objetos

histórico-artísticos de los presidentes argentinos y del patrimonio

perteneciente al Museo Casa Rosada.

2. Diseñar y planificar la elaboración e implementación de los

programas y actividades culturales a desarrollarse en el ámbito de la

Casa de Gobierno.

3. Planificar e instrumentar investigaciones y estudios de la temática

histórica propia del Museo y de los edificios de la Casa Rosada.

4. Asistir a la Dirección en la difusión del Patrimonio Histórico a

través de experiencias museográficas y educativas, conferencias y

publicaciones.

5. Coordinar el diseño y organización de las actividades culturales

registradas en la agenda presidencial que se lleven a cabo en el ámbito

de la Casa de Gobierno, y en particular en el Museo Casa Rosada.

6. Gestionar las solicitudes de actividades de índole cultural a

desarrollarse en el ámbito de la Casa de Gobierno o de la Residencia

Presidencial de Olivos que se soliciten a la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

7. Planificar y coordinar la realización en el ámbito de la Casa de

Gobierno y de la Residencia Presidencial de Olivos, de los

reconocimientos y homenajes a artistas de la cultura nacional y a

personalidades destacadas.

8. Implementar, en coordinación con la Dirección de Patrimonio, la

realización de muestras a presentarse dentro de la Casa de Gobierno,

referidos a acontecimientos de la historia de la REPÚBLICA ARGENTINA.

9. Gestionar la organización y ejecución de las producciones artísticas

que se desarrollen en el Salón Blanco de la Casa de Gobierno.

10. Participar en la implementación, en la organización y en la

ejecución de los programas culturales a desarrollarse en el ámbito de

la Casa de Gobierno y en la Residencia Presidencial de Olivos.

11. Gestionar la organización y desarrollo de las visitas guiadas a la

Casa de Gobierno y a la Residencia Presidencial de Olivos.

12. Instrumentar y dirigir las tareas de difusión de las actividades

del Museo Casa Rosada.

**DIRECCIÓN DE PROGRAMAS CULTURALES Y

MUSEO CASA ROSADA**

**COORDINACIÓN DE LOGÍSTICA Y

ORGANIZACIÓN DEL MUSEO**

ACCIONES:

1. Asistir a la Dirección en la implementación de los programas y

actividades culturales a desarrollarse en el ámbito del Museo Casa

Rosada y en las visitas públicas de la Casa de Gobierno.

2. Participar en la realización en el ámbito del Museo Casa Rosada y en

las visitas públicas de la Casa de Gobierno de los reconocimientos y

homenajes a artistas de la cultura argentina.

3. Confeccionar e implementar la agenda de muestras a presentarse

dentro del Museo Casa Rosada y de las visitas públicas a la Casa de

Gobierno, referidos a acontecimientos de la historia argentina.

4. Participar en la ejecución de las producciones artísticas que se

desarrollen en las dependencias de la Casa de Gobierno y de la

Residencia Presidencial de Olivos.

5. Participar en el desarrollo de las acciones de difusión de las

actividades del Museo Casa Rosada.

6. Participar en la coordinación de tareas de investigación y puesta en

valor de archivo documental, cultural y de patrimonio histórico, en el

ámbito de su competencia.

**DIRECCIÓN DE PROGRAMAS CULTURALES Y

MUSEO CASA ROSADA**

**COORDINACIÓN DE INVESTIGACIÓN**

ACCIONES

1. Asistir a la Dirección en el ordenamiento, bajo protocolos de

archivística, del acervo del museo para la puesta en consulta pública.

2. Definir y organizar, en base al acervo documental y de objetos,

líneas de investigación sobre la investidura presidencial y los

procesos históricos ligados a los presidentes argentinos.

3. Establecer un catálogo del acervo documental del Museo Casa Rosada a

fin de ser incorporado a la red de museos.

4. Asistir, junto con la Dirección de Patrimonio, en materia de

protocolos de resguardo del acervo del museo en cuanto a objetos y

patrimonio documental, a fin de establecer su guarda eficiente y

claramente identificada.

5. Participar en la implementación de las acciones de difusión del

acervo del museo en cuanto a objetos y documentos en forma conjunta con

la Coordinación de Logística y Organización del Museo, a fin de

desarrollar actividades culturales dentro del circuito del Museo y de

la Casa Rosada, la Residencia Presidencial de Olivos y el Parque de la

República.

6. Participar en la articulación de tareas de exposiciones permanentes

y transitorias del acervo histórico, en el ámbito de su competencia.

**DIRECCIÓN NACIONAL DE PLANIFICACIÓN

ESTRATÉGICA, PATRIMONIO E INFRAESTRUCTURA EDILICIA**

**DIRECCIÓN DE PATRIMONIO**

ACCIONES:

1. Asistir a la Dirección Nacional en la puesta en valor de la

infraestructura y del patrimonio histórico en el ámbito de su

competencia, con el fin de lograr los abordajes adecuados a las

distintas necesidades patrimoniales y culturales, teniendo en cuenta la

complejidad de cada uno de los sistemas y subsistemas que la conforman.

2. Coordinar el asesoramiento patrimonial en los proyectos de

intervención en relación al patrimonio edilicio, documental y artístico

de las dependencias de la SECRETARÍA GENERAL, como así también

instrumentar la confección de pliegos y requerimientos de restauro y

puesta en valor del patrimonio.

3. Identificar, relevar, inventariar y calificar los bienes edilicios,

el patrimonio histórico bajo el ámbito de su competencia, así como

desarrollar junto con la Dirección de Programas Culturales y Museo Casa

Rosada, un sistema de evaluación de los bienes de la SECRETARÍA

GENERAL, a fin de garantizar su tutela y resguardo según los protocolos

internacionales en la materia.

4. Desarrollar, en el ámbito de su competencia, tareas de investigación

y de puesta en valor del archivo documental y el patrimonio histórico

en coordinación con la Dirección de Programas Culturales y Museo Casa

Rosada.

5. Diseñar instructivos y protocolos de intervención según los

estándares internacionales para cada sistema y subsistema, en la

elaboración de normativas que regulen las acciones de intervención

sobre los bienes muebles e inmuebles que conforman el patrimonio de la

Casa Rosada.

6. Monitorear las obras de restauración o cualquier tipo de actuación

que afecte la protección de los bienes del patrimonio arquitectónico,

histórico, cultural y monumental de la Casa Rosada.

7. Promover la digitalización del patrimonio documental, en

coordinación con la Dirección de Programas Culturales y Museo Casa

Rosada, de los bienes patrimoniales de la Casa Rosada, del Museo de

Casa Rosada y de todas las áreas que interactúan en el universo

patrimonial de las dependencias bajo la órbita de la SECRETARÍA GENERAL.

8. Planificar y desarrollar, en coordinación con la Dirección de

Programas Culturales y Museo Casa Rosada, proyectos culturales y de

difusión del patrimonio.

9. Asistir a la Dirección en las gestiones ante la COMISIÓN NACIONAL DE

MONUMENTOS, DE LUGARES Y DE BIENES HISTÓRICOS y otras entidades, para

el cumplimiento de las reglamentaciones vigentes en materia de

patrimonio.

**SECRETARÍA GENERAL**

**SUBSECRETARÍA DE VOCERÍA Y

COMUNICACIÓN DE GOBIERNO**

**DIRECCIÓN DE REALIZACIÓN AUDIOVISUAL

DE LA PRESIDENCIA DE LA NACIÓN**

**COORDINACIÓN DE CONTENIDO AUDIOVISUAL**

ACCIONES:

1. Asistir a la Dirección en la planificación del contenido audiovisual

de la actividad presidencial.

2. Proponer, en el ámbito de su competencia, contenidos audiovisuales

presidenciales y participar en su desarrollo.

3. Recopilar imágenes, datos, informes, noticias y otros materiales que

sirvan de insumo para la creación de contenidos audiovisuales.

4. Coordinar los procedimientos, la logística y las acciones necesarias

para el desarrollo de los contenidos audiovisuales, en el ámbito de su

competencia.

5. Evaluar y clasificar, en el ámbito de su competencia, los contenidos

audiovisuales difundidos y emitidos.

6. Participar en el mantenimiento, producción y copiado del archivo

audiovisual digital de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

7. Asistir a la Dirección en el análisis de la comunicación no verbal

de contenido audiovisual de las actividades y exposiciones del

Presidente de la Nación.

8. Receptar los requerimientos de contenidos audiovisuales solicitados

por las áreas con competencia en materia de comunicación presidencial.

9. Elaborar informes sobre requerimientos técnicos necesarios para la

producción de contenido audiovisual presidencial.

**SUBSECRETARÍA DE VOCERÍA Y

COMUNICACIÓN DE GOBIERNO**

**DIRECCIÓN DE REALIZACIÓN AUDIOVISUAL

DE LA PRESIDENCIA DE LA NACIÓN**

**COORDINACIÓN DE POSTPRODUCCIÓN

AUDIOVISUAL**

ACCIONES:

1. Coordinar las acciones relativas a la postproducción de los

contenidos audiovisuales presidenciales.

2. Realizar, en el ámbito de su competencia, la edición de imagen,

sonido y efectos especiales de los contenidos audiovisuales.

3. Proponer a la Dirección la incorporación de programas, software y

otras herramientas de edición para utilizar en la postproducción de

contenidos audiovisuales.

4. Verificar que los contenidos elaborados reflejen las estrategias

comunicativas definidas por la Subsecretaría.

5. Colaborar en las tareas de postproducción de los contenidos

audiovisuales de los actos de gobierno y de interés presidencial.

**SUBSECRETARÍA DE VOCERÍA Y

COMUNICACIÓN DE GOBIERNO**

**DIRECCIÓN NACIONAL DE VOCERÍA Y

COMUNICACIÓN DIRECTA**

**COORDINACIÓN DE CONTENIDOS DE ACTIVOS

DIGITALES**

ACCIONES:

1. Elaborar los activos digitales para ser usados en los distintos

productos de la Subsecretaría.

2. Administrar la distribución de los activos digitales de la

Subsecretaría.

3. Coordinar el almacenamiento y clasificación de los activos digitales

propios y de terceros utilizados por las distintas áreas de la

Subsecretaría.

4. Desarrollar y supervisar las herramientas utilizadas para compartir

los activos digitales de la Subsecretaría.

5. Facilitar el acceso a los activos digitales en función del perfil de

cada usuario de la Subsecretaría.

6. Resguardar, en el ámbito de su competencia, la seguridad de los

accesos de los activos digitales de la Jurisdicción.

**DIRECCIÓN NACIONAL DE VOCERÍA Y

COMUNICACIÓN DIRECTA**

**COORDINACIÓN DE MONITOREO Y MÉTRICAS**

ACCIONES:

1. Realizar informes de coyuntura diarios e informes de menciones sobre

los temas de interés para la Subsecretaría.

2. Verificar, analizar y optimizar el posicionamiento orgánico de redes

digitales y portales web del contenido de la Subsecretaría y de la

PRESIDENCIA DE LA NACIÓN en los resultados de los principales

buscadores de Internet.

3. Coordinar el seguimiento semanal y mensual del desempeño de las

principales redes sociales de la Subsecretaría y de la PRESIDENCIA DE

LA NACIÓN, en coordinación con las áreas con competencia en la materia.

4. Medir el comportamiento de los usuarios en las principales páginas

de Internet y otros canales y plataformas de comunicación directa y

sugerir modificaciones con base en dicha medición.

**DIRECCIÓN NACIONAL DE VOCERÍA Y

COMUNICACIÓN DIRECTA**

**DIRECCIÓN DE INNOVACIÓN Y NUEVAS

TECNOLOGÍAS**

ACCIONES:

1. Asistir en la coordinación de los portales digitales de las diversas

áreas de la Subsecretaría y en la aplicación de herramientas de

comunicación innovadoras en las redes de gobierno y plataformas de

redes sociales.

2. Elaborar informes sobre el impacto de la utilización de nuevos

canales tecnológicos y la aplicación de nuevas tendencias digitales en

la comunicación presidencial y la comunicación directa.

3. Participar, en el ámbito de su competencia, en la implementación de

nuevas tecnologías relacionadas a la comunicación digital directa.

4. Coordinar y administrar la imagen institucional en el portal web y

canales digitales de la Casa Rosada, así como también de las cuentas en

redes sociales de la Subsecretaría, así como en otros medios de

comunicación directa, en coordinación con las áreas con competencia en

la materia.

5. Elaborar estrategias de innovación para mejorar y ampliar los

canales de comunicación entre la Subsecretaría, las instituciones y la

ciudadanía, en coordinación con las áreas con competencia en la materia.

6. Analizar y fomentar la utilización de herramientas y plataformas de

integralidad de datos para impulsar mejoras en los productos elaborados

por la Dirección Nacional.

**DIRECCIÓN NACIONAL DE VOCERÍA Y

COMUNICACIÓN DIRECTA**

**DIRECCIÓN DE COMUNICACIÓN DE LA VOCERÍA**

ACCIONES:

1. Asistir a la Dirección Nacional en la coordinación y organización de

las conferencias de prensa del vocero presidencial.

2. Realizar la difusión de las noticias y comunicados vinculados con la

actividad de la Subsecretaría en medios de comunicación masiva,

digitales y en redes sociales, en coordinación con las áreas con

competencia en la materia.

3. Colaborar en la gestión de los canales digitales de comunicación

directa de la Subsecretaría.

4. Colaborar en la preparación del material informativo necesario para

las conferencias de prensa y demás eventos en los que participe el

vocero presidencial.

5. Asistir a la Dirección Nacional en el temario y los anuncios a

realizar en las conferencias de prensa del vocero presidencial.

**SUBSECRETARÍA DE VOCERÍA Y

COMUNICACIÓN DE GOBIERNO**

**DIRECCIÓN NACIONAL DE COMUNICACIÓN

DIGITAL DE LA PRESIDENCIA DE LA NACIÓN**

**DIRECCIÓN OPERATIVA DE COMUNICACIÓN

DIGITAL DE LA PRESIDENCIA DE LA NACIÓN**

ACCIONES:

1. Asistir en la planificación y ejecución de la estrategia de

comunicación digital de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

2. Elaborar los contenidos de la comunicación digital del Presidente de

la Nación.

3. Instrumentar los planes de acción diseñados por la Dirección

Nacional.

4. Participar en el diseño de la estrategia de comunicación digital

para la producción de contenido relativo a la cobertura de la actividad

presidencial.

5. Coordinar con los Ministerios y organismos descentralizados y

Empresas y entes del Sector Público Nacional la difusión del contenido

de la actividad del Presidente de la Nación en las redes sociales.

6. Coordinar, con las áreas con competencia en la materia, las

actividades de comunicación presidencial en los soportes, plataformas y

medios digitales de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

**DIRECCIÓN OPERATIVA DE COMUNICACIÓN

DIGITAL DE LA PRESIDENCIA DE LA NACIÓN**

**COORDINACIÓN DE GESTIÓN DE

COMUNICACIÓN DIGITAL**

ACCIONES:

1. Participar en el diseño de la difusión digital y de las nuevas

tecnologías de la agenda presidencial.

2. Coordinar la comunicación digital de la actividad presidencial.

3. Asistir en la difusión de los actos de gobierno de interés

presidencial en medios, canales y plataformas digitales y redes

sociales.

4. Asistir en la elaboración de las estrategias destinadas a la

difusión de la actividad presidencial.

5. Participar en la implementación de nuevas tecnologías relacionadas a

la comunicación digital, en coordinación con las áreas de la

Subsecretaría con competencia en la materia.

6. Elaborar el contenido de comunicación presidencial a ser difundido

en los soportes, plataformas y medios digitales de la PRESIDENCIA DE LA

NACIÓN.

7. Asistir en la coordinación de las estrategias de los portales

digitales en las diversas áreas del gobierno nacional, cuando le sea

requerido.

**DIRECCIÓN OPERATIVA DE COMUNICACIÓN

DIGITAL DE LA PRESIDENCIA DE LA NACIÓN**

**COORDINACIÓN DE ADMINISTRACIÓN Y

PLANIFICACIÓN LOGÍSTICA**

ACCIONES:

1. Asistir en la logística y planificación de las acciones de

comunicación digital relativas a la agenda presidencial.

2. Coordinar, con las áreas de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, la

planificación de la comunicación digital de la actividad presidencial.

3. Coordinar la administración de los recursos informáticos y las

nuevas tecnologías relativas a las acciones de comunicación digital

presidencial.

4. Confeccionar informes de la actividad presidencial.

5. Realizar evaluaciones y estudios tendientes a la optimización y

mejora continua de los procesos de administración, planificación y

logística, en el ámbito de su competencia.

6. Asistir en el desarrollo, planificación y ejecución de la difusión

de las actividades presidenciales.

7. Coordinar el adecuado mantenimiento de los equipos destinados a la

comunicación presidencial.

**SUBSECRETARÍA DE VOCERÍA Y

COMUNICACIÓN DE GOBIERNO**

**DIRECCIÓN NACIONAL DE PLANIFICACIÓN Y

SEGUIMIENTO**

**COORDINACIÓN DE PLANIFICACIÓN**

ACCIONES:

1. Planificar las campañas de comunicación gubernamental, desde el

inicio hasta su implementación.

2. Asistir a la Dirección Nacional en la evaluación de temáticas

prioritarias para la producción de las campañas de comunicación

gubernamental.

3. Coordinar con la Dirección de Información Pública y Enlace la

producción de documentos necesarios para la elaboración de los informes

comunicacionales de campañas.

4. Confeccionar las propuestas de campañas gubernamentales.

5. Gestionar la aprobación, producción y entrega de cada pieza creativa

de las campañas gubernamentales a desarrollar con las áreas

correspondientes.

**DIRECCIÓN NACIONAL DE PLANIFICACIÓN Y

SEGUIMIENTO**

**COORDINACIÓN DE SEGUIMIENTO DE CAMPAÑAS**

ACCIONES:

1. Realizar el seguimiento de las tareas de los equipos de la Dirección

Nacional para optimizar resultados.

2. Relevar la información de cada campaña de comunicación gubernamental

realizada.

3. Colaborar en la producción de informes y presentaciones que incluyan

los objetivos, desarrollo y los resultados obtenidos en cada campaña de

comunicación producida.

4. Asistir a la Dirección Nacional en la evaluación de las campañas de

comunicación gubernamental realizadas.

5. Asistir a la Dirección Nacional en la identificación de

oportunidades de mejora en los procesos de producción y difusión de los

contenidos de las campañas.

**DIRECCIÓN NACIONAL DE PLANIFICACIÓN Y

SEGUIMIENTO**

**DIRECCIÓN DE CAMPAÑAS**

ACCIONES:

1. Definir las estrategias del proceso de comunicación en campañas de

difusión de la gestión gubernamental en versión offline y online, para

comunicar eficazmente el mensaje.

2. Iniciar el proceso de informes comunicacionales de las campañas de

comunicación para que las mismas respeten la estrategia de comunicación

gubernamental.

3. Participar en el diseño de las campañas de comunicación

gubernamental hasta su aprobación final.

4. Verificar el proceso de elaboración de las campañas de comunicación

gubernamental en pos de los objetivos establecidos por la Subsecretaría.

5. Coordinar la realización de campañas integrales que involucren a

todas las áreas de comunicación del gobierno con el objetivo de

potenciar el mensaje a transmitir.

6. Asistir a la Dirección Nacional en la supervisión y seguimiento de

las campañas de comunicación de gobierno, considerando las

particularidades y limitaciones de cada soporte.

7. Elaborar informes y presentaciones de cada campaña de comunicación

realizada por la Subsecretaría y por otros organismos, incluyendo

objetivos, desarrollo y resultados obtenidos.

**DIRECCIÓN NACIONAL DE PLANIFICACIÓN Y

SEGUIMIENTO**

**DIRECCIÓN DE INFORMACIÓN PÚBLICA Y

ENLACE**

ACCIONES:

1. Participar en la definición y desarrollo de las estrategias de

comunicación e información pública referida a los objetivos y

actividades del gobierno nacional.

2. Recopilar, analizar y sistematizar la información de gobierno

referida a la Administración Pública Nacional.

3. Colaborar en la planificación de la comunicación gubernamental, así

como también recopilar información sobre la gestión de los Ministerios,

Secretarías y organismos desconcentrados, descentralizados y otros

Entes del Sector Público Nacional.

4. Asistir a la Dirección Nacional en la supervisión de los contenidos

y el seguimiento de las campañas de comunicación de gobierno,

analizando la calidad de la información pública ofrecida.

5. Articular la relación con los Ministerios, Secretarías y organismos

desconcentrados, descentralizados y otros Entes del Sector Público

Nacional para recopilar y generar información pública para utilizar en

las campañas de comunicación gubernamental impulsadas por la

Subsecretaría.

6. Desarrollar propuestas para la realización de campañas de

comunicación gubernamental, en coordinación con todas las áreas de la

Administración Publica Nacional con competencia en la materia.

7. Articular con las distintas áreas de gobierno que, por sus

competencias o su vinculación, cuenten con recursos estratégicos como

soportes o herramientas técnicas y puedan contribuir a optimizar la

comunicación gubernamental.

8. Contribuir a la consistencia y coherencia del mensaje gubernamental

brindando asesoramiento y soporte en materia comunicacional a las

distintas áreas de gestión del ESTADO NACIONAL.

**DIRECCIÓN DE INFORMACIÓN PÚBLICA Y

ENLACE**

**COORDINACIÓN VÍNCULO INTERMINISTERIAL**

ACCIONES:

1. Asistir a la Dirección en la relación con los Ministerios,

Secretarías y organismos desconcentrados, descentralizados, empresas y

otros Entes del Sector Público Nacional.

2. Brindar respuestas específicas a las demandas que manifiesten las

áreas de comunicación de Ministerios, Secretarías y organismos

desconcentrados, descentralizados, empresas y otros entes del Sector

Público Nacional.

3. Articular espacios de intercambio con las distintas áreas del Sector

Público Nacional para procurar una adecuada planificación de la

comunicación de gobierno.

4. Monitorear la comunicación de los Ministerios, Secretarías y

organismos desconcentrados, descentralizados, empresas y otros entes

del Sector Público Nacional en sus diversos soportes y canales con la

finalidad de identificar aspectos que puedan requerir ajustes o

asistencia.

5. Capacitar a los administradores de redes sociales de las distintas

áreas de gobierno del Sector Público Nacional.

**DIRECCIÓN DE INFORMACIÓN PÚBLICA Y

ENLACE**

**COORDINACIÓN DE INFORMACIÓN DE GOBIERNO**

ACCIONES:

1. Asistir a la Dirección en la recopilación, análisis y

sistematización de la información pública vinculada a la gestión de

Ministerios, Secretarías y organismos desconcentrados,

descentralizados, empresas y otros entes del Sector Público Nacional.

2. Elaborar documentos con la información pública requerida para la

confección de los informes de campaña de la implementación de la

comunicación gubernamental.

3. Identificar oportunidades de comunicación a partir de la

triangulación de la información y gestión de las diferentes áreas del

Sector Público Nacional y los objetivos de gobierno.

4. Realizar informes específicos orientados a optimizar tanto la

planificación como el seguimiento de la comunicación de gobierno.

5. Asistir a la Dirección en la distribución de la información de

gestión de los organismos y las acciones de gobierno entre las áreas de

la Subsecretaría que así lo requieran.

**SUBSECRETARÍA DE VOCERÍA Y

COMUNICACIÓN DE GOBIERNO**

**DIRECCIÓN NACIONAL DE CONTENIDOS

AUDIOVISUALES E IMAGEN INSTITUCIONAL DE GOBIERNO**

**DIRECCIÓN CREATIVA**

ACCIONES:

1. Desarrollar las propuestas creativas relativas a las campañas

solicitadas y coordinar el trabajo de cada una de las áreas de la

Dirección Nacional.

2. Realizar presentaciones y propuestas de campañas de comunicación

digital para la difusión de información específica de los actos y

políticas del gobierno nacional, en coordinación con las áreas con

competencia en la materia.

3. Proveer de contenidos a los activos digitales oficiales, a fin de

cumplir con la difusión de los actos de Gobierno, en coordinación con

las áreas con competencia en la materia.

4. Fomentar que los contenidos que se realizan respondan a la

estrategia de comunicación gubernamental establecida por la

Subsecretaría.

5. Identificar tendencias comunicacionales relacionadas con contenidos

digitales para aplicarlas en el proceso de comunicación gubernamental.

**DIRECCIÓN NACIONAL DE CONTENIDOS

AUDIOVISUALES E IMAGEN INSTITUCIONAL DE GOBIERNO**

**DIRECCIÓN DE REDACCIÓN**

ACCIONES:

1. Asistir a la Dirección Nacional en la elaboración de los textos de

las propuestas creativas, presentaciones y campañas de comunicación

gubernamental digital.

2. Procurar la producción de cada uno de los textos requeridos para las

piezas audiovisuales, radiales, digitales o gráficas de acuerdo a los

ejes temáticos y la planificación indicados por la Subsecretaría.

3. Coordinar la adaptación de guiones, letras y textos para cada uno de

los soportes requeridos según la planificación indicada por la

Dirección Nacional.

4. Asistir a las áreas de la Dirección Nacional en la elaboración y

corrección de insumos de discurso, texto, letras y guion relativos a

las campañas en proceso de producción.

5. Monitorear, en el ámbito de su competencia, el cumplimiento de los

ejes de discurso establecidos por la planificación de cada una de las

campañas de comunicación y difusión de los actos de gobierno.

**DIRECCIÓN NACIONAL DE CONTENIDOS

AUDIOVISUALES E IMAGEN INSTITUCIONAL DE GOBIERNO**

**DIRECCIÓN DE PRODUCCIÓN AUDIOVISUAL**

ACCIONES:

1. Coordinar la producción y realización de los contenidos de video,

radio y fotografía necesarios para cada una de las campañas de

comunicación de la gestión de gobierno aprobadas por la Subsecretaría.

2. Participar en la generación de propuestas para la realización de

campañas de comunicación de la gestión de gobierno, en sinergia con los

lineamientos estratégicos definidos por la Subsecretaría, para su

difusión en los medios audiovisuales.

3. Controlar y evaluar las producciones y las propuestas de emisión de

las piezas en función de los distintos soportes y campañas en medios

audiovisuales del Sector Público Nacional.

4. Monitorear y evaluar el testeo de las campañas audiovisuales

oficiales de comunicación de gobierno y su respectiva emisión, en el

ámbito de su competencia.

5. Generar contenidos audiovisuales y elaborar planes de trabajo que

delimiten el proceso de producción, conforme la campaña solicitada por

la Dirección Nacional y la verificación de calidad del producto final.

**DIRECCIÓN DE PRODUCCIÓN AUDIOVISUAL**

**COORDINACIÓN DE MATERIALES GRÁFICOS**

ACCIONES:

1. Asistir a los equipos técnicos en la generación de las propuestas

gráficas requeridas por la Dirección.

2. Realizar el seguimiento de la aprobación y producción de las piezas

gráficas y de su entrega.

3. Asistir a la Dirección en la coordinación del equipo de su área de

competencia, así como también establecer prioridades de entrega y

supervisar el proceso de trabajo.

4. Procurar la adaptación gráfica de cada uno de los soportes

necesarios para la emisión de las piezas de campaña.

5. Elaborar informes de las campañas gráficas producidas y monitorear

su emisión, en coordinación con las áreas con competencia en la materia.

**DIRECCIÓN DE PRODUCCIÓN AUDIOVISUAL**

**COORDINACIÓN DE EDICIÓN Y ANIMACIÓN**

ACCIONES:

1. Relevar las necesidades referidas a la edición de video, animación

de gráfica y grabación de audio en las campañas en que intervenga la

Dirección.

2. Verificar que las especificaciones técnicas y los criterios

estéticos establecidos para cada campaña sean contemplados en cada una

de las piezas audiovisuales requeridas.

3. Aportar criterios estéticos de edición de video y animación gráfica

en movimiento a las piezas elaboradas por la Dirección.

4. Monitorear la calidad de los procesos aplicados al material grabado

o registrado: montaje, subtitulado, voz en off, efectos especiales,

inclusión de otras fuentes audiovisuales y otros.

5. Investigar y producir informes sobre las innovaciones en el sector

para ser aplicadas a la producción de contenidos de la Dirección, así

como también adaptar los procesos de producción internos.

**DIRECCIÓN NACIONAL DE CONTENIDOS

AUDIOVISUALES E IMAGEN**

**INSTITUCIONAL DE GOBIERNO**

**DIRECCIÓN DE COMUNICACIÓN E IMAGEN

INSTITUCIONAL**

ACCIONES:

1. Dirigir y coordinar al equipo de diseño online y offline de la

Dirección Nacional para elaborar propuestas de diseño de la imagen

institucional del ESTADO NACIONAL.

2. Aplicar la estrategia de comunicación establecida por la

Subsecretaría en las piezas diseñadas.

3. Articular con las áreas creativas y de producción de la

Subsecretaría para implementar acciones que fomenten la calidad del

producto final de piezas tales como materiales audiovisuales, gráficos

y digitales en todos sus formatos para cada una de las campañas y

acciones de comunicación planificadas.

4. Elaborar documentos e instructivos para la utilización de las marcas

ministeriales y otras marcas desarrolladas por la Subsecretaría.

5. Interactuar con los equipos de diseño de los Ministerios,

Secretarías y organismos del Sector Público Nacional a fin de

implementar, desarrollar y resguardar la imagen institucional, de

acuerdo a los objetivos planteados por la Subsecretaría.

6. Mantener comunicación con las demás áreas de la Subsecretaría y con

las áreas creativas de los proveedores del sector para mejorar los

procesos de desarrollo, implementación y resguardo de la imagen

institucional.

7. Investigar nuevas tendencias y avances de la industria de la

comunicación para generar piezas de comunicación innovadoras, en el

ámbito de su competencia.

**SUBSECRETARÍA DE VOCERÍA Y

COMUNICACIÓN DE GOBIERNO**

**DIRECCIÓN NACIONAL DE PUBLICIDAD

OFICIAL**

**DIRECCIÓN DE SUPERVISIÓN OPERATIVA**

ACCIONES:

1. Controlar que el contenido y calidad de la publicidad oficial se

ajuste a lo pautado y contratado mediante mecanismos de evaluación y

comparación estandarizados.

2. Asistir a la Dirección Nacional en la supervisión y seguimiento de

las campañas de comunicación de gobierno realizada por organismos

descentralizados y entidades con autarquía financiera.

3. Asistir a la Dirección Nacional en el seguimiento de la ejecución

presupuestaria de las partidas de publicidad y propaganda, en el ámbito

de su competencia.

4. Participar en el proceso de pago, la revisión de las órdenes de

publicidad y el control de la certificación de la publicidad oficial

emitida, en coordinación con las áreas de la Jurisdicción con

competencia en la materia.

5. Asistir a la Dirección Nacional en la supervisión de los organismos

oficiales en referencia a su planificación de la comunicación de

gobierno.

6. Realizar evaluaciones periódicas de la eficiencia de los procesos

operativos y proponer modificaciones y acciones para mejorar y/o

agilizar los resultados de los mismos.

7. Asistir a la Dirección Nacional en el control y ejecución que

establece el régimen de cancelación de deudas impositivas, aduaneras y

previsionales mediante la dación de pago de espacios publicitarios

establecido por el Decreto N° 1145/09.

**DIRECCIÓN DE SUPERVISIÓN OPERATIVA**

**COORDINACIÓN DE CONTROL DE PROCESOS**

ACCIONES:

1. Asistir a la Dirección en el monitoreo y evaluación del contenido y

la calidad de la publicidad oficial emitida.

2. Efectuar el control del cumplimiento de las condiciones para la

aceptación de certificación de avisos y facturación por parte de los

proveedores de publicidad oficial.

3. Verificar el cumplimiento de las condiciones técnicas y de

frecuencias pautadas y su reflejo en las órdenes de publicidad.

4. Mantener actualizado el registro del estado de la inversión

publicitaria, identificar lo pautado por proveedores, campaña y medio.

5. Asistir a los proveedores e interactuar con los organismos

intervinientes en el proceso, para lograr la correcta ejecución de la

inversión publicitaria.

**DIRECCIÓN DE SUPERVISIÓN OPERATIVA**

**COORDINACIÓN DE GESTIÓN DE LOS

ORGANISMOS DESCENTRALIZADOS Y ENTES DEL SECTOR PÚBLICO NACIONAL**

ACCIONES:

1. Asistir a la Dirección en la supervisión de las actividades

publicitarias de los organismos descentralizados y entidades con

autarquía financiera.

2. Realizar evaluaciones y estudios para la optimización y mejora

continua de los procesos de gestión en la materia de su competencia.

3. Efectuar el seguimiento de las contrataciones y pago de los

servicios de publicidad realizados en el marco del “Procedimiento para

el trámite de contratación de publicidad institucional” aprobado por la

Resolución de la Ex SECRETARÍA DE COMUNICACIÓN PÚBLICA N° 2/13.

4. Efectuar el seguimiento y solicitud de transferencia de fondos por

parte de los organismos descentralizados y entes del Sector Público

Nacional que soliciten servicios de publicidad oficial, para que se

atiendan los pagos a proveedores de dicha publicidad.

5. Coordinar la tramitación de los expedientes de adhesión al régimen

establecido en el Decreto N° 1145/09 y proceder a su registro y control

integral.

**DIRECCIÓN NACIONAL DE PUBLICIDAD

OFICIAL**

**DIRECCIÓN DE PLANIFICACIÓN DIGITAL**

ACCIONES:

1. Identificar oportunidades para realizar campañas de comunicación

gubernamental digital en públicos segmentados.

2. Supervisar la búsqueda de objetivos de comunicación publicitaria en

redes sociales y medios digitales.

3. Definir objetivos de comunicación publicitaria del Sector Público

Nacional en redes sociales, según plataforma y medio.

4. Participar en la planificación e implementación de las campañas

publicitarias de comunicación de gobierno en medios digitales.

5. Evaluar los resultados de las campañas publicitarias en medios

digitales.

6. Asistir a la Dirección Nacional en la elaboración de informes y

recomendaciones sobre la comunicación gubernamental digital del Sector

Público Nacional.

7. Controlar el análisis y las mediciones de volumen y temas de

comunicación en medios digitales.

8. Verificar, analizar y optimizar el posicionamiento de las redes

sociales, canales digitales y dominios web del contenido de la

publicidad oficial en los resultados de los principales buscadores.

**DIRECCIÓN NACIONAL DE PUBLICIDAD

OFICIAL**

**DIRECCIÓN DE PLANIFICACIÓN DE MEDIOS**

ACCIONES:

1. Participar en la planificación de la comunicación oficial del

gobierno nacional.

2. Asesorar sobre el desarrollo, planificación y ejecución de la

comunicación y difusión de los actos del ESTADO NACIONAL hacia la

comunidad.

3. Efectuar el control operativo de las acciones de comunicación de

gobierno, en el ámbito de su competencia.

4. Participar en el diseño y actualización de los mecanismos

comunicacionales intervinientes en el proceso de comunicación de las

actividades estatales.

5. Efectuar estudios y evaluaciones sobre los mecanismos

comunicacionales del Sector Público Nacional, en el ámbito de su

competencia.

6. Asistir a la Dirección Nacional en la elaboración de las pautas de

inversión oficial en publicidad.

7. Asistir a la Dirección Nacional en la implementación de las acciones

establecidas en los sistemas de dación en pago previstos en la

normativa aplicable, en el ámbito de su competencia.

8. Colaborar en la tramitación de los expedientes de adhesión al

régimen de cancelación de deuda con espacios publicitarios o servicios

conexos, proceder al registro y control integral de los mismos, así

como informar sobre la existencia de fondos suficientes.

9. Coordinar el trámite de los expedientes de dación en pago con otras

dependencias de la Administración Pública Nacional encargadas de otras

etapas del mismo proceso.

10. Asistir a otras áreas de la Subsecretaría interviniente en el

trámite de los expedientes de ejecución publicitaria del régimen de

dación en pago.

**DIRECCIÓN DE PLANIFICACIÓN DE MEDIOS**

**COORDINACIÓN DE PLANIFICACIÓN

OPERATIVA DE MEDIOS**

ACCIONES:

1. Coordinar la planificación de la estrategia de medios y la

definición y optimización de los canales de comunicación adecuados para

difundir campañas de publicidad oficial.

2. Asistir a la Dirección en la selección de los canales de

comunicación adecuados para transmitir los mensajes al público objetivo.

3. Seleccionar, en base a diferentes análisis cuantitativos y

cualitativos, los canales para la difusión de cada pieza publicitaria,

en el ámbito de su competencia.

4. Realizar auditorías de campañas publicitarias y analizar la

incidencia de los mensajes en los diversos públicos y los efectos

sociales que generan.

5. Evaluar impactos reales por cada canal de comunicación y medio de

cada campaña de publicidad oficial emitida.

**DIRECCIÓN DE PLANIFICACIÓN DE MEDIOS**

**COORDINACIÓN DE GESTIÓN DE MEDIOS**

ACCIONES:

1. Desarrollar los mecanismos de difusión de las actividades del Sector

Público Nacional y de los actos de gobierno del ESTADO NACIONAL, así

como también asistir en el control operativo de la comunicación pública.

2. Gestionar los procesos de emisión de publicidad oficial.

3. Elaborar estudios y evaluaciones para perfeccionar la selección de

los canales de comunicación utilizados por el Sector Público Nacional.

4. Gestionar la emisión de anuncios de interés general en los espacios

cedidos sin cargo por los medios de comunicación audiovisuales.

5. Asistir a la Dirección en la realización de campañas de bien

público, en coordinación con las áreas con competencia en la materia.

**SECRETARÍA GENERAL**

**CASA MILITAR**

**DIRECCIÓN GENERAL DE LOGÍSTICA**

**DIRECCIÓN DE AGRUPACIÓN AÉREA**

ACCIONES:

1. Coordinar y supervisar los traslados aéreos del Presidente de la

Nación y los que expresamente se ordenen, a realizarse tanto con las

aeronaves pertenecientes a la flota aérea presidencial, como con todas

aquéllas que sean afectadas a los efectos del traslado.

2. Coordinar y supervisar, en oportunidad de traslados aéreos del

Presidente de la Nación, las medidas de seguridad en tierra y el

control de explosivos en aeronaves, cargas y equipajes, en conjunción

con los organismos especializados.

3. Supervisar los servicios de apoyo al vuelo y de aprovisionamiento de

aeronaves, para la atención directa de pasajeros en los vuelos que se

realicen dentro y fuera del país.

4. Gestionar las autorizaciones, permisos y demás trámites que demanden

la realización de los viajes presidenciales y las que expresamente se

ordenen, coordinando con las áreas pertinentes.

5. Relevar y supervisar el funcionamiento de los helipuertos de Casa de

Gobierno (HPA), Residencia Presidencial de Olivos y de la Residencia

Presidencial de Chapadmalal.

6. Supervisar la instrucción aérea y el nivel de adiestramiento de las

tripulaciones de vuelo, siendo responsable de las rotaciones y/o

relevos de las mismas.

7. Coordinar la afectación de los Tripulantes de Cabina de Pasajeros a

la prestación del servicio de los traslados aéreos del Presidente de la

Nación y demás comitiva del PODER EJECUTIVO NACIONAL.

**CASA MILITAR**

**DIRECCIÓN GENERAL DE LOGÍSTICA**

**DIRECCIÓN DE PLANIFICACIÓN Y

MANTENIMIENTO AERONÁUTICO**

ACCIONES:

1. Asegurar la disponibilidad del material aéreo de dotación,

ejecutando y supervisando el mantenimiento de las aeronaves de la flota

aérea presidencial.

2. Realizar y supervisar las inspecciones de las aeronaves, equipos y

sistemas asociados, con personal propio o a través de organismos o

talleres especializados.

3. Supervisar las tareas en los hangares de mantenimiento y las

realizadas en los depósitos de material aeronáutico ubicados en el AERO

PARQUE METROPOLITANO “JORGE NEWBERY y “BASE AÉREA EL PALOMAR”, y en las

demás ubicaciones en donde se requiera la intervención de la DIRECCIÓN

GENERAL DE LOGÍSTICA.

4. Efectuar los requerimientos de adiestramiento inicial y recurrente

para el personal vinculado a la actividad de mantenimiento y operación

de la flota, detallando las especificaciones técnicas de los mismos.

5. Coordinar las tareas de apoyo logístico en todos los procesos de

mantenimiento de aeronaves de la flota presidencial en el ámbito

nacional e internacional, conjuntamente con las áreas de competencia

específica de la Dirección General.

6. Controlar el stock permanente de equipamiento y materiales

necesarios para el mantenimiento operativo de la flota aérea

presidencial.

7. Asistir a la Dirección General en la aprobación de la planificación

de los costos operativos de las aeronaves de dotación utilizadas en los

traslados al exterior del Presidente de la Nación y su comitiva con el

apoyo de la Dirección de Gestión de Medios Aéreos.

8. Analizar todos los aspectos de índole técnica relacionados con las

solicitudes de bienes y servicios destinados en forma directa o

indirecta al mantenimiento y operación de la flota presidencial de

aeronaves.

**CASA MILITAR**

**AGRUPACIÓN SEGURIDAD E INTELIGENCIA**

**DIRECCIÓN DE COORDINACIÓN

ADMINISTRATIVA**

ACCIONES:

1. Planificar la asignación del personal para la atención al público en

los accesos a la Casa de Gobierno, al Museo Casa Rosada y a la

Residencia Presidencial de Olivos, considerando las necesidades del

sector.

2. Proponer la distribución del personal civil en los actos y

comisiones a realizarse con la presencia del Primer Mandatario.

3. Participar en la confección de las directivas específicas para el

cumplimiento de las actividades de la Agrupación.

4. Controlar la gestión de los recursos asignados a la CASA MILITAR,

para el mejoramiento de la calidad en la prestación de los servicios, a

los fines de brindar una respuesta adecuada en la atención al público.

5. Elaborar los cursos específicos para el personal civil de la CASA

MILITAR, coordinando con los organismos de capacitación intervinientes,

su implementación y desarrollo.

6. Colaborar en la planificación de los cursos para el Personal Militar

asignado a la Agrupación.

7. Mantener y controlar la preservación de los elementos patrimoniales

asignados a la CASA MILITAR.

8. Asesorar y asistir al Jefe de Agrupación en los temas que sean de su

competencia y en todo lo relacionado con los servicios de seguridad

brindados por la AGRUPACIÓN SEGURIDAD E INTELIGENCIA.

IF-2024-35871151-APN-SGP

[IMG]

**PLANILLA

ANEXA AL ARTÍCULO 4°**

**PRESIDENCIA

DE LA NACIÓN**

**SECRETARÍA GENERAL**

**INCORPORACIONES**

[IMG]

**SECRETARÍA GENERAL**

**HOMOLOGACIONES Y REASIGNACIONES**

[IMG]

[IMG]

[IMG]

[IMG]

[IMG]

[IMG]

[IMG]

**SECRETARÍA GENERAL**

**DEROGACIONES**

[IMG]

IF-2024-34639918-APN-SGP

[IMG]
