---
title: "COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION"
identifier: "DEC-972-1996"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1996-08-23"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/35000-39999/38725/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "38725"
enactment_date: "1996-08-20"
gazette_number: "28463"
gazette_page: "6"
texto_resumido: "SE ACEPTA LA RENUNCIA DEL INTERVENTOR  SR. LEON GUINSBURG, Y DESIGNASE INTERVENTORA A LA SRA. ANA LUCIA TEZON DEL CONFER."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/35000-39999/38725/norma.htm"
times_modified: "3"
modifies_count: "3"
---
# COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION

**COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION**

**Decreto 972/96**

**Acéptase la renuncia del Interventor. Designase a su

reemplazante.**

**Bs. As., 20/8/96**

VISTO el Decreto N° 952 de fecha 16 de agosto de 1996, y

CONSIDERANDO:

Que por el artículo 3° del citado Decreto se estableció

que en tanto dure el proceso de fusión dispuesto por el

##### articulo 3° del Decreto N° 660/96 y modificatorios,

el COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION dependerá del PODER

EJECUTIVO NACIONAL a través de la SECRETARIA DE PRENSA

Y DIFUSION de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

Que atento el cambio jurisdiccional operado, la reasignación

de funciones que ello implica y la renuncia presentada por el

actual interventor del COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION Dn. León

GUINSBURG. resulta necesario disponer la designación del

funcionario que se hará cargo de la intervención

del organismo citado a los fines del cumplimiento de los objetivos

que determinaron el dictado de aquella medida.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones conferidas

por el artículo 99, inciso 7 de la Constitución

Nacional.

Por ello,

EL PRESIDENTE

DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1°-**Acéptase, a partir de la

fecha del presente, la renuncia presentada por el Interventor

del COMITE FEDERAL DE RADIO DIFUSION, Dn. León GUINSBURG

(D.N.I. N° 4.416.656).

**Art. 2°-**Designase Interventora en el COMITE FEDERAL

DE RADIODIFUSION dependiente del PODER EJECUTIVO NACIONAL a través

de la SECRETARIA DE PRENSA Y DIFUSION de la PRESIDENCIA DE LA

NACION, a la Doctora Dña. Ana Lucia TEZON (D.N.I. Nº

4.962.394).

**Art. 3°-**Comuníquese. publíquese, dese

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-MENEM.-Carlos

V. Corach.
