---
title: "DECRETOS DESCLASIFICADOS"
identifier: "DEC-3266-2016"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2016-04-18"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/260000-264999/260570/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "260570"
enactment_date: "1975-11-04"
gazette_number: "33359"
gazette_page: "11"
texto_resumido: "MODIFICASE EL PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL PARA EL EJERCICIO 1975, DE ACUERDO CON SIGUIENTE RESUMEN Y EL DETALLE OBRANTE EN PLANILLAS ANEXAS AL PRESENTE ARTICULO QUE FORMA PARTE INTEGRANTE DEL MISMO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/260000-264999/260570/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# DECRETOS DESCLASIFICADOS

**DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS**

**Decreto S 3266/1975**

Bs. As., 04/11/1975

VISTO el Presupuesto General de la Administración Nacional para el

Ejercicio 1975, aprobado por la Ley N° 20.954, distribuído por los

Decretos Nros. 195 y 389 de fecha 28 de Enero y 20 de Febrero de 1975,

respectivamente, sus modificatorios, y

CONSIDERANDO:

Que resulta indispensable efectuar modificaciones en la composición

presupuestaria vigente en la Jurisdicción del Ministerio de Justicia,

incorporando los créditos que posibiliten la adquisición de armamento y

elementos de seguridad destinados a las Unidades Penitenciarias

Federales que alojan en la actualidad internos subversivos, a

disposición del Poder Ejecutivo y de la Justicia Federal.

Que las mencionadas Unidades Penitenciarias Federales no cuentan en la

actualidad con elementos totalmente idóneos para afrontar con éxito los

ataques a que se hallan expuestas.

Por ello y de acuerdo con la facultad conferida al Poder Ejecutivo por los Artículos 5° y 6° de la Ley N° 20.954

LA PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Modifícase el

Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio

1975 de acuerdo con el siguiente resumen y el detalle obrante en

planillas anexas al presente artículo que forma parte integrante del

mismo.

[IMG]

**Art. 2° —** Modifícase el Cálculo

de Recursos afectados a la financiación del presupuesto de la Cuenta

Especial 800 - Dirección Nacional del Servicio Penitenciario Federal -

Cumplimiento Decreto-Ley N° 18.302/69, “S”, correspondiente a la

Jurisdicción 40 - Ministerio de Justicia de acuerdo con el detalle

obrante en planilla anexa al presente artículo que forma parte

integrante del mismo.

**Art. 3° —** Comuníquese y archívese. — MARTINEZ DE PERON.

NOTA: El/los Anexo/s que integra/n este(a) Decreto se publican en la

edición web del BORA —www.boletinoficial.gob.ar— y también podrán ser

consultados en la Sede Central de esta Dirección Nacional (Suipacha 767

- Ciudad Autónoma de Buenos Aires).

*(**Nota Infoleg:**

Los anexos referenciados en la presente norma han sido extraídos de la

edición web de Boletín Oficial. Los mismos pueden consultarse en el

siguiente link: [Anexos](decS3266.pdf))*
