---
title: "DUELO NACIONAL"
identifier: "DEC-366-2020"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2020-04-11"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/335000-339999/336211/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "336211"
enactment_date: "2020-04-11"
gazette_number: "34353"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "DECLARASE DUELO NACIONAL EN TODO EL TERRITORIO DE LA REPUBLICA ARGENTINA POR EL TERMINO DE UN (1) DIA A PARTIR DEL DIA DE LA FECHA, CON MOTIVO DEL FALLECIMIENTO DEL CABO PRIMERO RICARDO ADRIAN SOTO (D.N.I. Nº 31.261.294) DE LA PREFECTURA NAVAL ARGENTINA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/335000-339999/336211/norma.htm"
---
# DUELO NACIONAL

**DUELO NACIONAL**

**Decreto 366/2020**

**DCTO-2020-366-APN-PTE - Declárase Duelo Nacional en todo el territorio de la República Argentina.**

Ciudad de Buenos Aires, 11/04/2020

VISTO

el Expediente N° EX-2020-25184773-APN-UGA#MSG, el reciente

fallecimiento del Cabo Primero Ricardo Adrián SOTO de la PREFECTURA

NAVAL ARGENTINA ocurrido el día 10 de abril 2020, y

CONSIDERANDO:

Que

en el marco de la emergencia sanitaria provocada por el COVID-19 y en

cumplimiento del Decreto N° 297/20, el Cabo Primero Ricardo Adrián

SOTO, quien prestaba servicio en la Prefectura Puerto Deseado de la

PREFECTURA NAVAL ARGENTINA, en la Provincia de SANTA CRUZ se encontraba

realizando tareas de control en la Calle Capitán Oneto y Don Bosco de

dicha ciudad, cuando, según surge de las actuaciones preliminares, fue

atacado por una persona de sexo masculino que se acercó de manera

imprevista con un arma de fuego y, sin mediar palabra alguna, efectuó

un disparo que terminó con la vida del Cabo Primero Ricardo Adrián

SOTO, unas horas más tarde, en el Hospital Distrital Puerto Deseado de

la citada Provincia.

Que el PODER EJECUTIVO NACIONAL comprende y

valora el importante rol que con gran vocación de servicio cumplen las

mujeres y los hombres que forman parte de las Fuerzas de Seguridad,

quienes muchas veces se encuentran en situaciones de riesgo para sus

propias vidas en pos de la protección del cumplimiento de su deber y

del cuidado de los habitantes de este país.

Que, en virtud de

ello, resulta un deber del Gobierno Nacional honrar la memoria del Cabo

Primero Ricardo Adrián SOTO, con motivo de su lamentable muerte, en

ocasión de hallarse cumpliendo con su deber como integrante de las

Fuerzas de Seguridad.

Que la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS del MINISTERIO DE SEGURIDAD ha tomado la intervención de su competencia.

Que el presente se dicta en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 99 inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

ARTÍCULO

1º.- Declárase Duelo Nacional en todo el territorio de la REPÚBLICA

ARGENTINA por el término de UN (1) día a partir del día de la fecha,

con motivo del fallecimiento del Cabo Primero Ricardo Adrián SOTO

(D.N.I. Nº 31.261.294) de la PREFECTURA NAVAL ARGENTINA.

##### ARTÍCULO 2º.- Por intermedio del MINISTERIO DE SEGURIDAD se expresarán a la familia las condolencias del Gobierno Nacional.

##### ARTÍCULO 3º.- Durante el día de duelo la Bandera Nacional permanecerá izada a media asta en todos los edificios públicos.

ARTÍCULO

4º.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO

OFICIAL y archívese. FERNÁNDEZ - Santiago Andrés Cafiero - Sabina

Andrea Frederic

e. 11/04/2020 N° 16883/20 v. 11/04/2020
