---
title: "DUELO NACIONAL"
identifier: "DEC-472-2019"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2019-07-10"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/320000-324999/324946/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "324946"
enactment_date: "2019-07-09"
gazette_number: "34150"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DECLARASE DUELO NACIONAL EN TODO EL TERRITORIO DE LA REPUBLICA ARGENTINA, POR EL TERMINO DE TRES (3) DIAS A PARTIR DEL DIA DE LA FECHA, CON MOTIVO DEL FALLECIMIENTO DEL DOCTOR D. FERNANDO DE LA RUA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/320000-324999/324946/norma.htm"
---
# DUELO NACIONAL

**DUELO NACIONAL**

**Decreto 472/2019**

**DECTO-2019-472-APN-PTE - Declárase Duelo Nacional en todo el territorio de la República Argentina.**

Ciudad de Buenos Aires, 09/07/2019

VISTO que en la fecha se ha producido el fallecimiento del doctor D. Fernando De La Rúa, y

CONSIDERANDO:

Que el doctor De La Rúa dedicó su vida a la actividad política,

ejerciendo diversos cargos públicos a los que accedió, en todos los

casos, a través del sufragio popular.

Que en ese sentido cabe destacar que se desempeñó, a lo largo de su

extensa trayectoria política, como senador nacional, diputado nacional,

Jefe de Gobierno de la Ciudad de Buenos Aires, llegando a ocupar el

cargo de Presidente de la Nación entre los años 1999 y 2001.

Que la figura del doctor D. Fernando De La Rúa merece el homenaje de

todo el pueblo argentino, por lo que resulta un deber del Gobierno

Nacional honrar su memoria con motivo de su lamentable fallecimiento.

Que el presente se dicta en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1º.- Declárase Duelo Nacional en todo el territorio de la

REPÚBLICA ARGENTINA, por el término de TRES (3) días a partir del día

de la fecha, con motivo del fallecimiento del doctor D. FERNANDO DE LA

RÚA.

##### ARTÍCULO 2º.- Por el MINISTERIO DEL INTERIOR, OBRAS PÚBLICAS Y VIVIENDA

se expresarán a la familia del extinto las condolencias del Gobierno

Nacional.

##### ARTÍCULO 3º.- Durante los días de duelo la Bandera Nacional permanecerá izada a media asta en todos los edificios públicos.

##### ARTÍCULO 4º.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. MACRI - Rogelio Frigerio

e. 10/07/2019 N° 49050/19 v. 10/07/2019
