---
title: "DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS"
identifier: "DEC-6473-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-03-25"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/205000-209999/209833/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "209833"
norm_class: "S"
enactment_date: "1969-10-10"
gazette_number: "32607"
gazette_page: "6"
texto_resumido: "AUTORIZASE AL MINISTERIO DE DEFENSA (COMANDO EN JEFE DE LA ARMADA) A ADQUIRIR A LA DIRECCION DE FABRICACIONES MILITARES LA MUNICION DETALLADA EN EL PRESUPUESTO Nº  53/54/4/574/69 ELEVADO POR LA MENCIONADA DIRECCION GENERAL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/205000-209999/209833/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS

**DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS**

**Decreto S 6473/1969**

Bs. As., 10/10/1969

VISTO lo actuado en el Expediente M.A. 52 Nº 7 “S”/69 y atento a lo

solicitado por el COMANDO EN JEFE DE LA ARMADA y lo propuesto por el

MINISTERIO DE DEFENSA, y

CONSIDERANDO:

Que es imprescindible la adquisición de la munición detallada en el

presupuesto agregado como fojas 2 al citado expediente a efectos de

cumplimentar el “Plan de Amunicionamiento de la Armada”;

Que la DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES se encuentra en condiciones de proveer dicha munición;

Que se dispone de los recursos necesarios para encarar dicha adquisición;

Que la misma está encuadrada en el Art. 56, inciso 3º, acápite c), g) e i) de la Ley de Contabilidad;

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º —**Autorízase al

MINISTERIO DE DEFENSA (COMANDO EN JEFE DE LA ARMADA) a adquirir a la

DIRECCION DE FABRICACIONES MILITARES la munición detallada en el

presupuesto Nº 53/54/4/574/69 elevado por la mencionada Dirección

General.

**Art. 2º —** El importe total de

la presente adquisición que asciende a la suma de DOSCIENTOS OCHENTA Y

NUEVE MILLONES NOVECIENTOS DIECISIETE MIL TRESCIENTOS CINCUENTA PESOS

MONEDA NACIONAL (m$n. 289.917.350.-), se imputará a la Partida

4-52-379-369-2-0-6-61-10-6110 del ejercicio 1969.

**Art. 3º —**El presente Decreto será refrendado por el señor MINISTRO DE DEFENSA y firmado por el señor COMANDANTE EN JEFE DE LA ARMADA.

**Art. 4º —**Comuníquese, dése

intervención al TRIBUNAL DE CUENTAS DE LA NACION y archívese en el

MINISTERIO DE DEFENSA (COMANDO EN JEFE DE LA ARMADA - DIRECCION GENERAL

DEL MATERIAL NAVAL). — ONGANIA.
