---
title: "MINISTERIO DE SALUD Y DESARROLLO SOCIAL"
identifier: "DEC-738-2019"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2019-10-28"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/330000-334999/330737/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "330737"
enactment_date: "2019-10-25"
gazette_number: "34227"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "ACEPTASE, A PARTIR DEL 15 DE OCTUBRE DE 2019, LA RENUNCIA PRESENTADA POR EL SEÑOR JOSEALBERTO BERECIARTUA (D.N.I. Nº 14.156.150) AL CARGO DE INTERVENTOR DE LA OBRA SOCIAL DE EMPRESARIOS, PROFESIONALES Y MONOTRIBUTISTAS -OSDEPYM- (R.N.O.S. Nº 4-0170-4)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/330000-334999/330737/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# MINISTERIO DE SALUD Y DESARROLLO SOCIAL

**MINISTERIO DE SALUD Y DESARROLLO SOCIAL**

**Decreto 738/2019**

**DECTO-2019-738-APN-PTE - Designación.**

Ciudad de Buenos Aires, 25/10/2019

VISTO el Expediente Nº EX-2019-91491562-APN-SG#SSS, el Decreto Nº 858

del 26 de septiembre de 2018 y la Resolución del MINISTERIO DE SALUD Y

DESARROLLO SOCIAL Nº 587 del 21 de junio del 2019, y

CONSIDERANDO:

Que por Decreto Nº 858/18 se designó al. señor José Alberto BERECIARTÚA

(D.N.I. N° 14.156.150) Interventor de la OBRA SOCIAL DE EMPRESARIOS,

PROFESIONALES Y MONOTRIBUTISTAS -OSDEPYM- (R.N.O.S. Nº 4-0170-4) con

todas las facultades de administración y ejecución con las que cuenta

el Directorio de la misma, según su Estatuto.

Que a su vez, mediante la Resolución del MINISTERIO DE SALUD Y

DESARROLLO SOCIAL Nº 587/19 se prorrogó su designación como Interventor

de la referida Obra Social.

Que en el marco del Expediente citado en el VISTO, el nombrado presentó

su renuncia al cargo que le fuera conferido oportunamente, a partir del

día 15 de octubre de 2019.

Que en virtud de la tarea que le fuera encomendada, acompañó informes

de gestión en los cuales refiere la labor realizada al frente de la

citada entidad.

Que la Gerencia de Control Económico Financiero de la SUPERINTENDENCIA

DE SERVICIOS DE SALUD ha tomado intervención en la órbita de su

competencia.

Que según el informe técnico del área precitada, la aceptación de la

renuncia no implica aprobación de la gestión, sino que ésta queda

supeditada a una evaluación posterior.

Que por lo expuesto, corresponde aceptar la renuncia presentada por el

señor José Alberto BERECIARTÚA (D.N.I. Nº 14.156.150) al cargo que le

fuera conferido por el Decreto Nº 858/18 y prorrogado por la Resolución

del MINISTERIO DE SALUD Y DESARROLLO SOCIAL Nº 587/19.

Que a fin de garantizar la continuidad del proceso iniciado tendiente a

la definitiva normalización de la Obra Social en cuestión, se propone

designar en su reemplazo, al señor Juan Pablo DIAB (D.N.I. Nº

26.912.446) como Interventor de la OBRA SOCIAL DE EMPRESARIOS,

PROFESIONALES Y MONOTRIBUTISTAS - OSDEPYM- (R.N.O.S. Nº 4-0170-4), con

todas las facultades de administración y ejecución que el Estatuto de

la misma le otorga al Directorio.

Que han tomado intervención los Servicios de Asesoramiento Jurídicos competentes.

Que la presente medida se dicta de conformidad con las facultades

conferidas por el artículo 99, incisos 1 y 7 de la CONSTITUCIÓN

NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1º.- Acéptase, a partir del 15 de octubre de 2019, la renuncia

presentada por el señor José Alberto BERECIARTÚA (D.N.I. Nº 14.156.150)

al cargo de Interventor de la OBRA SOCIAL DE EMPRESARIOS, PROFESIONALES

Y MONOTRIBUTISTAS -OSDEPYM- (R.N.O.S. Nº 4-0170-4).

##### ARTÍCULO 2º.- Desígnase en el cargo de Interventor de la OBRA SOCIAL DE

EMPRESARIOS, PROFESIONALES Y MONOTRIBUTISTAS -OSDEPYM- (R.N.O.S. Nº

4-0170-4) al señor Juan Pablo DIAB (D.N.I. Nº 26.912.446), con todas

las facultades de administración y ejecución que el Estatuto de la

misma le otorga al Directorio.

##### ARTÍCULO 3º.- El Interventor elevará un informe mensual de gestión al

MINISTERIO DE SALUD Y DESARROLLO SOCIAL a través de la SUPERINTENDENCIA

DE SERVICIOS DE SALUD, con el detalle sobre la situación de la entidad

y su evolución administrativa y prestacional.

##### ARTÍCULO 4º.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. MACRI - Carolina Stanley

e. 28/10/2019 N° 82186/19 v. 28/10/2019
