---
title: "ESTRUCTURA ORGANIZATIVA"
identifier: "DEC-1041-1995"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1995-08-04"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/25000-29999/25111/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "25111"
enactment_date: "1995-07-07"
gazette_number: "28200"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "APRUEBASE LA ESTRUCTURA ORGANIZATIVA DEL MINISTERIO DE DEFENSA DE ACUERDO A LOS ORGANIGRAMAS, OBJETIVOS, ACCIONES Y CARGOS, QUE COMO ANEXOS I, II, III Y IIIA FORMAN PARTE INTEGRANTE DEL PRESENTE DECRETO.- CAD."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/25000-29999/25111/norma.htm"
times_modified: "2"
modifies_count: "3"
---
# ESTRUCTURA ORGANIZATIVA

**MINISTERIO DE DEFENSA**

**DECRETO Nº 1041/95**

**Apruébase su estructura organizativa.**

**Bs. As., 7/7/95**

VISTO los Decretos Nº 652/92, Nº 1545/94 y 290/95 lo

propuesto por el MINISTERIO DE DEFENSA, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto Nº 652/92 se aprobó la estructura

organizativa del MINISTERIO DE DEFENSA.

Que es menester dotar al MINISTERIO DE DEFENSA de una estructura

organizativa integral, tendiente a posibilitar el cumplimiento

eficiente de sus funciones esenciales.

Que por tal motivo se procede a un replanteo de las distintas

unidades organizativas y a una reformulación de los cuadros

de dotación.

Que en la presente estructura organizativa se ha procedido a actualizar,

en los Anexos pertinentes, el nivel escalafonario correspondiente

al Sistema Nacional de la Profesión Administrativa (S.I.N.A.P.A.)

de aquellos agentes cuyos recursos de reconsideración interpuestos

ante su reencasillamiento al citado régimen escalafonario,

fueron aprobados.

Que la estructura organizativa de la Unidad de Auditoría

Interna del Ministerio de Defensa, fue aprobada por Resolución

Conjunta del MINISTERIO DE DEFENSA, la SECRETARIA DE LA FUNCION

PUBLICA y el SECRETARIO DE HACIENDA DEL MINISTERIO DE ECONOMIA

Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS Nº 413/94.

Que la estructura propuesta se encuentra ajustada a las disposiciones

del Decreto Nº 1545 del 31 de agosto de 1994, complementado

por Resolución de la SECRETARIA DE LA FUNCION PUBLICA Nº

422 del 13 de setiembre de 1994.

Que la Secretaría de Hacienda del Ministerio de Economía

y Obras y Servicios Públicos se ha expedido favorablemente

respecto de las disposiciones del artículo 18 del Decreto

Nº 2360/94.

Que el Comité Ejecutivo de Contralor de la Reforma Administrativa

ha tomado la intervención que le compete expidiéndose

favorablemente.

Que el PODER EJECUTIVO NACIONAL se encuentra facultado para adoptar

esta medida en virtud de las atribuciones que le son propias por

imperio del artículo 99 inciso 1º, 100 inciso 1) y

la Disposición Transitoria DUODECIMA de la CONSTITUCION

NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º.-** Apruébase la Estructura

Organizativa del MINISTERIO DE DEFENSA de acuerdo a los Organigramas,

Objetivos, Acciones y Cargos, que como Anexos I, II, III y IIIa

forman parte integrante del presente Decreto.

**Art. 2º.-** Derógase el Decreto Nº 652/92.

**Art. 3º.-** Autorízase al MINISTERIO DE DEFENSA,

a cubrir los cargos aprobados por el presente por única

vez, en virtud de la disposición del artículo 18

del Decreto Nº 2360/94.

**Art. 4º.-** La estructura organizativa de la Unidad

de Auditoría Interna del Ministerio de Defensa, aprobada

por Resolución Conjunta MD, SFP y MEOSP Nº 413/94,

será incorporada a la que se aprueba por el presente Decreto.

**Art. 5º.-** El gasto que demande el cumplimiento del

presente Decreto será atendido con imputación a

los créditos vigentes para la Jurisdicción 45 -

MINISTERIO DE DEFENSA del Presupuesto General de Gastos de la

Administración Pública Nacional para el Ejercicio

1995.

**Art. 6º.-** Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

MENEM - Oscar H. Camilión - Domingo F. Cavallo.

**ANEXO I**

[IMG]

[IMG]

[IMG]

[IMG]

SOCIEDADES Y EMPRESAS EN JURISDICCION DEL MINISTERIO DE DEFENSA

SOCIEDADES ANONIMAS CON PARTICIPACION ESTATAL MAYORITARIA

Astillero Ministro Manuel Domecq García S. A.

Sisteval S. A.

SOCIEDADES ANONIMAS EN LAS QUE EL MINISTERIO DE DEFENSA TIENE

PARTICIPACION MINORITARIA EN EL CAPITAL ACCIONARIO

Talleres Navales Dársena Norte S.A.C.I. y N. (TANDANOR)

Aluar Aluminio Argentino S.A.I.C.

Sociedad Anónima para el Desarrollo de Tecnología

Acuática (SATECNA)

Fábrica Argentina de Materiales Aeroespaciales S.A. (FAMA

S.A.)

Integradora Aeroespacial (INTESA)

Sistemas Tecnológicos Aeronáuticos S.A. (SITEA S.A.)

EMPRESAS DEL ESTADO

Construcción de viviendas para la Armada (COVIARA)

HACIENDA PRODUCTIVA

Area Material Córdoba

Dirección General de Fabricaciones Militares

SOCIEDADES ANONIMAS CON PARTICIPACION ESTATAL MAYORITARIA, EN

LIQUIDACION

Aceros Ohler S.A.

Altos Hornos Zapla Construcciones S.A.

Consultara S.A.

Industrias Mecánicas del Estado S.A.

Siderúrgica Integrada S.A.I. y C.

Empresa de Desarrollos Espaciales S.A.

Forja Argentina S.A.I.C. y F.

Tecnología Aeroespacial S.A. (TEA S.A.)

Tanque Argentino Mediano Sociedad del Estado (TAMSE)

**ANEXO II**

SECRETARIA DE ASUNTOS MILITARES

OBJETIVOS:

1. Efectuar el planeamiento militar conjunto determinando los

requerimientos de la Defensa Nacional, formulando y ejecutando

las políticas nacionales de la defensa y fiscalizando su

cumplimiento; determinar la política general de conducción

de las Fuerzas Armadas y de Seguridad, formulando los correspondientes

planes.

2. Administrar la justicia y disciplina militar a través

de los Tribunales de sus respectivos órganos.

3. Determinar las políticas en materia de Logística

de las Fuerzas Armadas y de Seguridad. Determinar las políticas

de enseñanza de la Defensa Nacional y de formación

e instrucción militar en todos sus niveles y asesorar en

todos los aspectos vinculados con las actividades y relaciones

internacionales de las Fuerzas Armadas y de Seguridad.

SECRETARIA DE PLANEAMIENTO

OBJETIVOS:

1. Analizar, diagnosticar y dirigir las gestiones económicas,

financieras y administrativas de las empresas, sociedades y entes

productivos del área de Defensa, como así también

coordinar y supervisar los regímenes nacionales e internacionales

de control de exportaciones e importaciones de material bélico

y todas aquellas actividades que puedan conducir a la proliferación

de armas de destrucción masiva.

2. Planificar, coordinar y ejecutar los procesos de liquidación,

fusión y escisión, transformación y privatización

de las participaciones empresarias, sociedades, empresas o entes

productivos dependientes del área, atendiendo los asuntos

laborales, gremiales y de administración de personal que

se presenten y efectuando la implementación y seguimiento

de créditos de asistencia técnica y financiera.

Formular, aprobar, coordinar y controlar el cumplimiento de los

objetivos, políticas y planes de los organismos de investigación

y desarrollo del sector, promoviendo la colaboración de

estos con sus similares del exterior.

3. Atender la administración del presupuesto y los recursos

humanos, económicos y financieros del área.

SUBSECRETARIA DE POLITICA Y ESTRATEGIA

OBJETIVOS:

1. Entender en la elaboración de la Política de

Defensa Nacional y de orientación y dirección de

los conceptos estratégicos retenidos en la Directiva Estratégica

Nacional (área Defensa) y su seguimiento y supervisión

en el correspondiente planeamiento estratégico interactuando

con las áreas correlativas de Política Exterior

y Política Económica, para su desarrollo coordinado

y continuo.

2. Supervisar las formulaciones de legislación particulares

del área de Defensa y la elaboración de doctrina,

de organizaciones o de regímenes funcionales del Ministerio

de Defensa y organizaciones dependientes, asesorando a todos ellos

en su elaboración y ajustes sucesivos, ya sea en el área

operacional o bien en el área administrativa.

3. Orientar y supervisar los planes de adquisición de recursos

materiales, determinando la política de adquisición

de sistemas de armas, emergentes de las necesidades estratégicas.

SUBSECRETARIA DE ASUNTOS INSTITUCIONALES

OBJETIVOS:

1. Planificar y programar las actividades de interés para

la Defensa Nacional en la zona y área de fronteras y zonas

de seguridad de fronteras, determinando las políticas y

planes de la Defensa Civil y la protección del hábitat

del territorio nacional.

2. Asesorar sobre la legalidad de los actos administrativos del

Ministerio de Defensa y atender su correspondiente defensa institucional.

3. Coordinar los organismos de aplicación de la justicia

y disciplina militar, atender la asistencia espiritual del personal

de las Fuerzas Armadas, atender la preparación de las Fuerzas

Armadas y sus reservas en lo relativo al deporte en todos sus

aspectos y registrar las armas de guerra y afines conforme con

lo dispuesto por la Ley Nacional de armas y explosivos Nº

20.429.

SUBSECRETARIA DE PRESUPUESTO Y ADMINISTRACION

OBJETIVOS:

1. Efectuar la centralización, coordinación y control

de los requerimientos presupuestarios de la defensa nacional tendiente

a la racionalización del uso y distribución de los

créditos asignados al sector.

2. Coordinar las políticas de administración de

los recursos humanos de las Fuerzas Armadas y de Seguridad dependientes

y del personal del Ministerio de Defensa, conforme las normas

legales vigentes. Orientar y supervisar todas las actividades

de investigación y desarrollo en el orden científico

y tecnológico atinentes a la defensa nacional.

3. Administrar los recursos económicos y financieros del

área e intervenir en convenios y acuerdos internacionales

de cooperación científica y tecnológica del

sector, en las autorizaciones de exportación e importación

de material bélico y en los sistemas de control de actividades

sensitivas.

SUBSECRETARIA DE PATRIMONIO PARA LA DEFENSA

OBJETIVOS:

1. Coordinar la administración de las empresas, sociedades,

participaciones y haciendas productivas del área, implementando

y controlando los procesos de privatización y desregulación,

como así también la venta de activos y las políticas

de redimensionamiento de personal.

2. Implementar, ejecutar y controlar, las políticas referidas

a bienes inmuebles del sector, manteniendo el relevamiento permanente

de los mismos y determinando su destino de afectación o

enajenación.

3. Mantener las relaciones del Ministerio de Defensa con los demás

órganos y poderes del Estado Nacional, Provincial, Municipal

y los sectores privados en los temas de su competencia.

DIRECCION GENERAL DE POLITICA

RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Entender y coordinar con las dependencias correlativas de otras

áreas los estudios para la formación de las políticas

de defensa, según la orientación recibida de la

Subsecretaría de Política y Estrategia.

ACCIONES:

1. Coordinar la participación del Ministerio de Defensa

en la formulación y/o análisis de las políticas

marítima, fluvial, portuaria, de comunicaciones y de transporte

terrestre y aéreo, en cuya aplicación se requiera

la utilización de recursos asignados a las Fuerzas Armadas

y la intervención de las Fuerzas de Seguridad

2. Coordinar la participación del Ministerio de Defensa

en la formulación y/o análisis de las políticas

de organización territorial emergentes del planeamiento

estratégico.

3. Participar en los grupos de trabajo intersectoriales que tengan

por misión la elaboración y seguimiento de las políticas

que orientan al planeamiento estratégico nacional.

4. Intervenir en la elaboración de la política antártica,

de fronteras, de preservación del medio ambiente, humanitaria

para tiempos de guerra y de investigación científica

y desarrollo tecnológico, en lo que hace a la política

de defensa.

5. Coordinar todos los asuntos de competencia de la Subsecretaría

de Política y Estrategia, particularmente los relacionados

con el planeamiento estratégico, la conducción,

organización, administración, adiestramiento, despliegue,

competencias y empleo de las Fuerzas Armadas y/o de Seguridad.

DIRECCION GENERAL DE PLANEAMIENTO

RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Entender y coordinar los aspectos concernientes a la defensa nacional

de la Directiva Estratégica Nacional, según la orientación

recibida de la Subsecretaría de Política y Estrategia.

ACCIONES:

1. Entender y coordinar los trabajos de los Grupos intersectoriales

de nivel Estratégico Nacional para la Defensa (GRUTEN)

y de Movilización Nacional (GRUMOVI), ambos en su nivel

Nº 2 y proponer el accionar de los otros niveles.

2. Intervenir en la elaboración de la apreciación

de situación estratégica nacional destinada a determinar

las hipótesis de conflicto y de guerra, las eventuales

crisis y sus posibles derivaciones (hipótesis de guerra)

y las actitudes estratégicas retenidas para superarlas.

3. Coordinar con las dependencias correlativas de otras áreas,

la preparación de la directiva estratégica nacional

y elaborar la directiva para el planeamiento militar conjunto

(Planeamiento Estratégico Militar).

4. Entender en todas aquellas acciones derivadas de la ley de

movilización y su respectiva reglamentación, manteniendo

actualizados los planes de movilización nacional.

5. Entender en todos los aspectos referidos a control de armas

y desarme. Asesorar a la Comisión de Desarme del Ministerio

de Defensa y su coordinación con el Ministerio de Relaciones

Exteriores y Culto.

DIRECCION GENERAL DE LOGISTICA

RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Entender en la formulación de la política de adquisición

de sistemas de armas, la logística conjunta de las Fuerzas

Armadas y su coordinación con las de Seguridad en lo concerniente

a sus funciones y sistematización del material, la infraestructura

y los servicios relacionados y dirigir la catalogación

nacional, según la orientación que reciba de la

Subsecretaría de Política y Estrategia.

ACCIONES:

1. Racionalizar y optimizar la logística de recursos materiales

de uso común en las Fuerzas Armadas y de Seguridad, sobre

la base del principio de eficiencia.

2. Racionalizar la logística de las Fuerzas Armadas y Fuerzas

de Seguridad.

3. Consolidar las "necesidades" emergentes del planeamiento

estratégico militar para servir a la maniobra retenida

en el mismo u "otros requerimientos" complementarios

emergentes de los Estados Mayores Generales de las Fuerzas Armadas.

4. Dirigir el Servicio Nacional de Catalogación conforme

a las atribuciones asignadas por la ley.

5. Fomentar la aplicación del Sistema Nacional de Catalogación

tanto en el ámbito público como privado.

6. Intervenir en la normalización nacional de materiales

a través del Consejo Nacional de Normalización.

DIRECCION DE POLITICA EDUCATIVA

RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Elaborar la política educativa referente a la Defensa Nacional

y emergente del planeamiento estratégico.

ACCIONES:

1. Formular las políticas educativas que orienten a los

planes de enseñanza y programas de capacitación

del personal militar de las Fuerzas Armadas y de Seguridad, desarrollando

la actualización conceptual doctrinaria, referida a la

defensa y que compete a las diferentes áreas y niveles.

2. Proponer las acciones necesarias para difundir al público

en general, la problemática de la Defensa Nacional utilizando

canales formales e informales.

DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS

RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Actuar como delegación en el Ministerio de Defensa, del

Cuerpo de Abogados del Estado y efectuar tareas de carácter

técnico-jurídico, que hacen a las responsabilidades

legalmente asignadas al Ministerio de Defensa.

ACCIONES:

1. Defender el Estado Nacional - Ministerio de Defensa, ante los

órganos jurisdiccionales, de cualquier fuero.

2. Elaborar dictámenes jurídicos previos al dictado

del acto administrativo que pudiere afectar derechos subjetivos

o intereses legítimos.

3. Tramitar los recursos administrativos reglados por la Ley Nº

19 549 y su Decreto Reglamentario Nº 1759/72 y sus modificatorios,

emitiendo dictamen y proyectando el acto administrativo pertinente

que resuelva el mismo.

4. Tramitar y dictaminar los reclamos y recursos del personal

con estado militar, previstos en las Leyes Nº 19.101 y 19.359

y sus Decretos reglamentarios.

5. Asesorar respecto de la legalidad de los actos sometidos a

consideración del Ministro, emanados de los organismos

y entidades que actúan en su jurisdicción.

6. Intervenir como órgano consultivo en aquellas cuestiones

complejas o de cualquier naturaleza, en apoyo de las decisiones

políticas, participando en su fundamentación y organizando

el repertorio del centro documental sobre legislación,

doctrina nacional y comparada, jurisprudencia judicial y administrativa,

en lo que es materia de competencia del Ministerio de Defensa.

DIRECCION NACIONAL DE DEFENSA CIVIL

RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Preservar la vida, los bienes y el hábitat de la población

ante desastres de origen natural antropogénico.

ACCIONES:

1. Formular la doctrina, política y planeamiento de la

Defensa Civil y protección del hábitat de la República

Argentina.

2. Coordinar los planes y actividades de Defensa Civil de las

provincias, Capital Federal y territorio nacional.

3. Realizar la promoción, concientización, difusión,

capacitación y ejercitación en materia de Defensa

Civil; formular a nivel nacional programas de capacitación.

4. Coordinar la ayuda federal e internacional para casos de desastre

o conmoción interior. Participar en la ayuda al extranjero

en situaciones similares.

5. Organizar el registro de entidades intervinientes en las actividades

de Defensa Civil. Regular y fiscalizar a los Bomberos Voluntarios

y coordinar las actividades de Defensa Civil de la Cruz Roja Argentina,

Guidismo, Scoutismo, Voluntarios de Defensa Civil, Socorrismo

y afines reconocidas oficialmente y radioaficionados.

6. Coordinar el apoyo militar a la Defensa Civil en situaciones

de guerra o en tiempo de paz.

REGISTRO NACIONAL DE ARMAS

RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Registrar dentro del territorio nacional las armas de guerra y

afines, de acuerdo a lo dispuesto por la Ley Nacional de Armas

y Explosivos Nº 20.429.

ACCIONES:

1. Registrar armas y materiales de guerra en el orden nacional,

con exclusión de las Fuerzas Armadas.

2. Registrar usuarios de armas de guerra.

3. Registrar, fiscalizar, controlar e inscribir a los comerciantes

de armas.

4. Fiscalizar y controlar importaciones de armas.

5. Evaluar informes aduaneros a autoridades judiciales y de las

Fuerzas Armadas, de Seguridad y Policiales.

6. Fiscalizar a las asociaciones y clubes de tiro.

DIRECCION NACIONAL DEL ANTARTICO

RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Realizar la programación, planeamiento, coordinación,

dirección, control y difusión de la actividad antártica

argentina, a fin de lograr el cumplimiento del objetivo, políticas

y prioridades de la Política Nacional Antártica,

contribuyendo a la permanente actualización de la misma

en concordancia con la dinámica del quehacer en la región,

para afianzar la eficacia del accionar argentino en la materia.

ACCIONES:

1. Asesorar sobre la fijación de objetivos y políticas

nacionales, en relación con la Antártida Argentina.

2. Elaborar y actualizar el planeamiento antártico, con

énfasis en la investigación científico técnica,

tendiente a lograr el conocimiento de los recursos minerales y

pesqueros, el conocimiento del medio ambiente antártico

incluyendo los fenómenos de alcance global, y el desarrollo

de tecnologías antárticas, evaluando anualmente

su cumplimiento.

3. Coordinar y compatibilizar los Proyectos de Participación

en los planes antárticos de los organismos y centros de

investigación que intervengan en las campañas antárticas,

realizar la investigación científica y tecnológica,

difundir sus resultados y asignar los recursos financieros y subsidios

a los organismos participantes en función de las necesidades

emergentes del Plan Anual Antártico.

4. Coordinar la cooperación científica en el marco

del sistema del Tratado Antártico y asumir la representación

nacional ante los organismos de ciencia y técnica internacionales

específicos.

5. Establecer y difundir las medidas de protección del

medio ambiente antártico que sean necesarias para evitar

o restringir el impacto de la actividad humana en el mismo, controlando

su cumplimiento.

6. Coordinar y promover la prestación de servicios a terceros

incluyendo comunicaciones, transporte, abastecimiento, meteorología,

cartografía, seguridad en la navegación, prevención

y solución de contingencias ecológicas, turismo,

y la evaluación del impacto humano en el medio ambiente,

previendo asimismo la participación privada en estos servicios.

DIRECCION DE SUMARIOS

RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Investigar irregularidades administrativas en el ámbito

del Ministerio, e instruir los sumarios pertinentes.

ACCIONES:

1. Investigar irregularidades administrativas mediante la tramitación

de sumarios e informaciones sumarias.

2. Denunciar los eventuales delitos que pudieran dilucidarse del

curso de tales investigaciones, ante la Justicia en lo Criminal

y Correccional Federal de la Capital Federal o de la jurisdicción

que correspondiere en su caso.

CONSEJO SUPREMO DE LAS FUERZAS ARMADAS

RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Ejercer la jurisdicción penal militar, en todo el territorio

de la Nación, de acuerdo con las normas del Código

de Justicia Militar.

ACCIONES:

1. Conducir las deliberaciones del Tribunal, cumplir y hacer cumplir

sus resoluciones y representar al Consejo Supremo de las Fuerzas

Armadas.

2. Ejercer el mando superior.

3. Administrar al personal y los fondos asignados al organismo.

FISCALIA GENERAL DE LAS FUERZAS ARMADAS

RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Ejercer el Ministerio Fiscal según lo establece el Código

de Justicia Militar.

ACCIONES:

1. Intervenir en todas las causas de competencias originadas del

Consejo Supremo de las Fuerzas Armadas y en las causas falladas

por los consejos de Guerra.

2. Promover ante el Consejo Supremo los recursos de revisión

a que se refiere el Código de Justicia Militar.

3. Intervenir en todos los casos en que el consejo Supremo requiera

su opinión.

4. Supervisar la pronta y recta administración de Justicia

Militar.

5. Coordinar todas las diligencias conducentes a la estricta ejecución

de las sentencias dictadas por el Consejo Supremo.

AUDITORIA GENERAL DE LAS FUERZAS ARMADAS

RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Asesorar al Presidente de la Nación, al Ministro de Defensa,

a la autoridad superior de cada Fuerza Armada y al Director Nacional

de Gendarmería, en materia jurídica en todo lo relacionado

con las Fuerzas Armadas y Gendarmería Nacional.

ACCIONES:

1. Asesorar al Presidente de la Nación, al Ministro de

Defensa y a la autoridad superior de cada Fuerza Armada y de la

Gendarmería Nacional en lo que se refiere a la aplicación

de las leyes orgánicas y administrativas de las Fuerzas

Armadas y de Gendarmería Nacional.

2. Asesorar en los sumarios que se instruyen en las Fuerzas Armadas

y Dirección Nacional de Gendarmería y sean elevados

a la autoridad superior de cada Fuerza Armada y Gendarmería

Nacional para su resolución, aconsejando al efecto, el

procedimiento legal y reglamentario a seguir.

3. Asesorar a la autoridad superior de cada Fuerza Armada y Gendarmería

Nacional en los recursos de revisión, en lo que se refiere

a la aplicación del Código de Justicia Militar y

demás reglamentaciones de las Fuerzas Armadas y de la Gendarmería

Nacional.

4. Asesorar en los casos de sanciones disciplinarias impuestas

ejecutivamente, cuando se lo requieran y de oficio en todos los

casos de indulto o conmutación de penas impuestas por los

Tribunales Militares.

5. Fiscalizar la aplicación de los procedimientos en la

sustanciación de las actuaciones a los efectos de la adopción

de las medidas disciplinarias pertinentes.

**ANEXO II**

CONSEJO DE GUERRA PERMANENTE PARA JEFES Y OFICIALES DE LAS FUERZAS

ARMADAS

RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Intervenir en el juicio en la etapa del plenario, de los sumarios

instruidos a los oficiales de las Fuerzas Armadas de los grados

de Teniente Coronel a Subteniente o sus equivalentes, así

como también a los de Gendarmería Nacional de los

grados de Comandante Principal a Subalférez, imputados

de haber cometido delitos o infracciones sujetos a la jurisdicción

militar. Realizar eventualmente el juicio al personal militar

subalterno que haya participado en delitos cometidos por jefes

u oficiales.

ACCIONES:

1. Realizar Reuniones Ordinarias y Extraordinarias.

2. Efectuar Comparendo de Excepciones y Pruebas.

3. Efectuar Requisitoria Fiscal (Estudio).

4. Efectuar Alegatos de Defensa (Estudio).

5. Efectuar Vista de Causa.

6. Dictar Sentencia.

TRIBUNAL SUPERIOR DE HONOR DE LAS FUERZAS ARMADAS

RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Intervenir en el juzgamiento de las transgresiones al honor imputadas

a oficiales superiores que tengan derecho al uso del uniforme

y al goce del título del grado.

ACCIONES:

1.- Intervenir como única instancia en el juzgamiento de

oficiales superiores de las tres Fuerzas Armadas y de todo otro

oficial implicado en el mismo hecho y en última instancia

los casos apelados por sanciones impuestas por transgresiones

al honor del TRIBUNAL DE HONOR PARA JEFES Y OFICIALES DE LAS FUERZAS

ARMADAS.

TRIBUNAL DE HONOR PARA JEFES Y OFICIALES DE LAS FUERZAS ARMADAS

RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Juzgar en primera instancia a Jefes y Oficiales de distintas Fuerzas

Armadas, implicados en el mismo hecho, cualquiera sea el lugar

de comisión del mismo.

ACCIONES:

1. Intervenir en el juzgamiento de Jefes y Oficiales de las tres

Fuerzas Armadas.

OBISPADO CASTRENSE PARA LAS FUERZAS ARMADAS

RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Atender al Servicio Religioso de las Fuerzas Armadas y de Seguridad

de la Nación y contribuir al mejoramiento y formación

moral del personal de las mismas.

ACCIONES:

1. Efectuar la instrucción religiosa y culto.

2. Promover la acción patriótica, moral y educativa.

3. Promover la acción social.

FEDERACION DEPORTIVA MILITAR ARGENTINA

RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Intervenir en la preparación de las Fuerzas Armadas y de

sus reservas, en lo concerniente al deporte en sus diversos aspectos.

ACCIONES:

1. Organizar, financiar y fiscalizar las competiciones deportivas

entre las Fuerzas Armadas y entre estas y Fuerzas Armadas extranjeras.

2. Intervenir en la organización y financiamiento correspondiente

a la selección, adiestramiento y participación de

representacio nes de las Fuerzas Armadas en competiciones deportivas

no militares, nacionales o internacionales de alta competición.

3. Intervenir en los requerimientos financieros aplicables al

deporte en la jurisdicción militar, proponiendo su distribución

y asistiendo en la fiscalización de su empleo.

4. Intervenir en lo relacionado con la capacitación técnico-deportiva

del personal militar no especializado, por medio de cursos, programas,

intercambio de profesores, técnicos, etc.

5. Promover y realizar estudios de aspectos doctrinarios, sociales

psicofísicos y ambientales del deporte en sus manifestaciones

militares.

6. Ejercer la representación del Ministro de Defensa en

sus relaciones con entidades deportivas oficiales, civiles o militares,

tanto nacionales como extranjeras o internacionales.

DIRECCION GENERAL DE PROGRAMACION PRESUPUESTARIA

RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Elaborar y formular el presupuesto, analizar la ejecución

presupuestaria y elaborar el Plan Mensual y Diario de los requerimientos

de fondos de las jurisdicciones correspondientes al Ministerio

de Defensa, coordinando todas las propuestas de los distintos

organismos de acuerdo con lo dispuesto por las normas vigentes

en la materia.

ACCIONES:

1. Compatibilizar presupuestariamente las tareas inherentes a

las jurisdicciones, analizando y evaluando la incidencia presupuestaria

de la planificación y programación de cada una de

las áreas , informando a los niveles de decisión

en lo referente a la apl icación de los recursos jurisdiccionales

y su ejecución.

2. Asesorar e intervenir en los asuntos relacionados con la gestión

económica-financiera del Sector Defensa.

3. Confeccionar el proyecto de presupuesto anual de la jurisdicción

y sus reajustes y las tramitaciones tendientes a su aprobación.

4. Evaluar la ejecución de la programación presupuestaria

en todo lo referido a la compatibilización de las metas

programáticas con el nivel del gasto correspondiente.

5. Elaborar y controlar el Plan Mensual y Diario de requerimientos

de fondos por parte de la Fuerzas Armadas, de Seguridad y organismos

dependientes del área.

6. Centralizar la gestión de los organismos del sector,

referida a los asuntos de su competencia, con los demás

organismos del Estado.

DIRECCION GENERAL DE RECURSOS HUMANOS

RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Coordinar las políticas de personal militar y civil de

las Fuerzas Armadas y de Seguridad y las normas de organización

y de administración de personal en el Ministerio de Defensa

y organismos dependientes.

ACCIONES:

1. Coordinar la formulación de la política de personal

militar de las Fuerzas Armadas y de Seguridad dependientes del

Ministerio de Defensa, en actividad y retiro, y en la compatibilización

de los aspectos legales comunes a dicho personal. Intervenir en

la elaboración de su política de remuneraciones.

2. Coordinar a nivel nacional la política de aplicación

de la Ley de Movilización de personal y el cumplimiento

de la Ley del Servicio Militar Profesional, como así también

atender los asuntos vinculados con los veteranos de guerra.

3. Coordinar la formulación de la política del Personal

Civil y Docente Civil de las Fuerzas Armadas y de la Policía

de Establecimientos Navales, en la compatibilización de

los aspectos legales correspondientes a dicho personal. Intervenir

en la elaboración de su política de remuneraciones

y en las relaciones con las organizaciones gremiales representativas

de dichos sectores.

4. Administrar el Régimen para el personal de Investigación

y desarrollo de las Fuerzas Armadas, interviniendo en la elaboración

de su política de remuneraciones y en las relaciones con

las organizaciones gremiales representativas de dicho sector.

5. Efectuar el diseño de estructuras y organización,

análisis y simplificación de trámites administrativos,

sistemas y técnicas de gestión, distribución,

utilización y racionalización de espacios y equipos,

y diseño de formularios.

6. Atender la administración de las políticas y

la aplicación de las normas que regulan al personal del

Ministerio de Defensa y Organismos dependientes, en lo concerniente

a su carrera administrativa, su capacitación y desarrollo,

designación y movimiento de personal, Legajo Personal Unico,

asistencias, certificaciones, Servicio Médico, higiene

y seguridad laboral.

DIRECCION GENERAL DE ADMINISTRACION

RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Ejercer la dirección de los actos vinculados con la gestión

contable, económica, financiera y patrimonial de la jurisdicción,

y de las actividades de sistematización de datos y procesamiento

electrónico de la información.

ACCIONES:

1. Programar y controlar los actos administrativos vinculados

con la gestión contable, económica, financiera y

patrimonial de la jurisdicción.

2. Gestionar y operar los ingresos y egresos de fondos y valores;

pago de gastos y recepción, custodia y provisión

de especies valorizadas.

3. Supervisar la prestación de los servicios generales

y de mantenimiento.

4. Supervisar el diseño e implementación de los

sistemas computacionales para el procesamiento electrónico

de datos de la jurisdicción; los sistemas de información

y procedimientos administrativos y proponer las modificaciones,

adecuaciones o reemplazo de los mismos por otros más eficientes.

DIRECCION GENERAL DE INVERSIONES Y PLANEAMIENTO

RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Analizar y evaluar los planes de equipamiento e inversión

de las Fuerzas Armadas y de Seguridad y los proyectos de inversión

que comprometan ejercicios futuros, controlar y evaluar la situación

del endeudamiento externo.

ACCIONES:

1. Analizar los planes de equipamiento de las Fuerzas Armadas

y de Seguridad, efectuando la correspondiente evaluación

de los proyectos de inversión a fin de su posterior tramitación

y aprobac ión.

2. Evaluar y tramitar los proyectos que impliquen compromisos

presupuestarios para ejercicios futuros a efectos de compatibilizar

los mismos con las pautas presupuestarias y financieras y las

normas legales vigentes.

3. Administrar el Sistema de Planeamiento, Programación

y Presupuestacion de las Fuerzas Armadas y de Seguridad.

4. Controlar la evolución de la deuda en divisas de las

Fuerzas Armadas y de Seguridad y otros organismos dependientes

del Area, e intervenir en los estudios y propuestas que sobre

renegociación de compromisos en divisas efectúen

las Fuerzas Armadas y de Seguridad.

5. Elaborar, tramitar y coordinar convenios y acuerdos internacionales

de colaboración tecnológica en los que sea parte

el sector, e implementar y supervisar el funcionamiento y verificación

del cumplimiento del sistema de control de material bélico

sensitivo.

6. Coordinar, asesorar y ejecutar las acciones relativas a autorizaciones

de exportación e importación de material bélico,

públicas y privadas, así como a la designación

de representantes a tales efectos.

DIRECCION GENERAL DE INVESTIGACION Y DESARROLLO

RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Entender en la formulación de políticas relativas

a las actividades científicas y tecnológicas y de

investigación y desarrollo relacionadas con la Defensa

Nacional.

ACCIONES:

1. Entender en la coordinación de las políticas

sobre actividades científicas y tecnológicas de

las Fuerzas Armadas, de Seguridad y del sector Defensa, coordinándolas

con las políticas del Gobierno Nacional en la materia.

2. Evaluar y aprobar la ejecución de los proyectos de investigación

y desarrollo de las Fuerzas Armadas, de Seguridad y los propios

del sector, realizando el control de gestión de los mismos.

3. Coordinar las actividades científicas y tecnológicas

estableciendo los enlaces funcionales con los organismos similares

del quehacer nacional e internacional, públicos y privados.

4. Orientar y coordinar el planeamiento y programación

de los componentes del Sistema Militar de Investigación

y Desarrollo.

5. Mantener el Centro Documental del Ministerio en la materia.

6. Efectuar la calificación por jurados de adecuadas jerarquías

del personal de Investigación y Desarrollo y proponer los

planes de su capacitación.

DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS EMPRESARIALES

RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Coordinar las políticas de administración de las

empresas, sociedades, participaciones accionarias, organismos

y actividades empresariales del sector.

ACCIONES:

1. Elaborar las instrucciones para las áreas de su dependencia

en cuanto a la confección del presupuesto y planes de acción.

2. Coordinar la política de inversiones, financiera, de

producción, de comercialización y personal, y efectuar

su control de gestión, adecuándola a la normativa

de desregulación. Analizar los estados contables y presupuestarios

y planes de acción y dictaminar al respecto.

3. Planificar, coordinar y fiscalizar con las asociaciones gremiales,

organismos y empresas los programas de propiedad participada y

la armonización de los aspectos laborales con la política

de privatizaciones, supervisando las situaciones litigiosas y

los aspectos residuales de las privatizaciones.

4. Coordinar y elaborar los instrumentos que garanticen la representación

y defensa de los intereses del Estado en el área de su

competencia, e intervenir en los asuntos en los que hayan tomado

intervención los organismos de control externos.

5. Asistir en las relaciones con las organizaciones gremiales

o del trabajo, nacionales o internacionales que actúen

en el ámbito de su competencia, e intervenir en la renegociación

de las cláusulas convencionales paritarias.

6. Mantener un registro actualizado de los patrimonios de los

entes del área de su dependencia.

DIRECCION GENERAL DE PLANIFICACION

RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Elaborar y ejecutar las políticas de reestructuración,

privatización y desregulación de las empresas, sociedades,

organismos, participaciones accionarias y actividades del área

proponiendo e implementando las medidas que aseguren la optimización

de los recursos.

ACCIONES:

1. Efectuar los estudios de capacidad técnica y económica

de los entes productivos, evaluando las posibilidades y modalidades

del traspaso al sector privado.

2. Analizar y determinar la situación de las empresas,

sociedades y organismos de producción del área,

que sean considerados prescindibles, formulando, coordinando y

controlando la reestructuración mediante la asociación,

fusión, creación y otras modalidades de disposición

de aquellos que resulten necesarios.

3. Proyectar las normas jurídicas necesarias para implementar

las privatizaciones, así como los pliegos de bases y condiciones

que regulan los respectivos llamados y todo acto administrativo

que corresponda dictar a tal fin, e implementar y ejecutar dicha

normativa para el traspaso al sector privado de los entes mencionados,

de acuerdo con el marco regulatorio vigente.

4. Asistir a las comisiones de trabajo y evaluación en

su faz técnica-administrativa.

5. Fiscalizar el cumplimiento de las obligaciones asumidas por

el Estado y los particulares, en virtud de los procesos de privatización

llevados a cabo por el Ministerio.

6. Instrumentar las políticas fijadas para las empresas

en liquidación, así como los activos o pasivos residuales

provenientes de procesos de reestructuración o privatización.

DIRECCION GENERAL DE PATRIMONIO INMUEBLE

RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Ejercer la superintendencia de los inmuebles de propiedad, locados

o asignados en uso al Ministerio de Defensa, Estado Mayor Conjunto,

Fuerza Armadas y de Seguridad que le dependen, interviniendo en

la afectación de su uso e implementando las políticas

que dicte al respecto el Gobierno Nacional y analizar, evaluar

y ejecutar las medidas tendientes a enajenar los inmuebles innecesarios

para el servicio.

ACCIONES:

1. Elaborar y coordinar el plan de utilización global de

inmuebles .

2. Intervenir en la realización de los contratos y convenios

que tengan por objeto a los inmuebles del área.

3. Fiscalizar el cumplimiento de las normas sobre privatización

de los inmuebles del área.

4. Efectuar y mantener actualizado el relevamiento y estado dominial

y registro de los inmuebles del área.

5. Colaborar con los usuarios de los inmuebles, en las tareas

de saneamiento dominial y en cualquier situación de hecho

o de Derecho o que pueda afectar su disponibilidad.

6. Propiciar la enajenación de los inmuebles que resultaren

prescindibles a los fines de la defensa nacional.

SECRETARIA GENERAL

RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Asegurar la recepción y salida de la documentación

administrativa proveniente de otras jurisdicciones ministeriales

o entes descentralizados o dirigida a los mismos, recibir y despachar

la documentación de particulares, efectuar el despacho

y archivo de aquélla, con excepción de las notas

y otra documentación de carácter interno de cada

jurisdicción, elevar el despacho del Ministro y efectuar

el seguimiento de los trámites administrativos de la jurisdicción

controlando el cumplimiento de las normas sobre procedimientos

administrativos y determinado para cada trámite administrativo

la unidad o las unidades de las jurisdicciones con responsabilidad

primaria para entender en el mismo.

ACCIONES:

1. Coordinar la recepción, registro, tramitación

y salida de expedientes y proyectos de leyes, decretos y resoluciones

y de toda la documentación destinada al Ministro.

2. Coordinar el giro de documentación a las distintas unidades

conforme a la responsabilidad primaria asignada a cada una de

ellas, controlando el cumplimiento de los plazos de tramitación.

3. Supervisar el seguimiento de los trámites y asesorar

e informar al Ministro cuando éste lo requiera.

4. Brindar información a los que acrediten condición

de parte en los trámites.

5. Coordinar el registro y guarda de expedientes y resoluciones,

así como la protocolización de los mismos.

6. Otorgar vistas.

DIRECCION DE INFORMACION AL PUBLICO

ACCIONES:

1. Efectuar el seguimiento de los expedientes y proyectos salidos

de las Direcciones de Mesa de Entradas y Notificaciones y de Despacho,

verificando sus plazos de ejecución.

2. Llevar un control de las modificaciones de plazos otorgados

por los Superiores técnicos de las unidades responsables.

3. Informar a las unidades responsables al operarse el vencimiento

sobre cumplimiento de plazos de proyectos y expedientes.

4. Mantener información de los proyectos salidos de la

Dirección de Despacho y su estado ante otros organismos.

5. Informar al público sobre fines, competencia y funciones

del Ministerio de Defensa y sobre la tramitación de actuaciones

administrativas a quien acredite su condición de parte,

apoderado o letrado patrocinante, siendo asimismo la encargada

de otorgar el acta poder, prevista en el Artículo 33 del

"Reglamento de Procedimientos Administrativos" Decreto

Nº 1759/72 (T. O. 1991).

6. Recibir quejas o denuncias con motivo de tardanzas, desatenciones

u otras eventuales anomalías y también sugerencias

sobre el funcionamiento del Sistema.

DIRECCION DE MESA DE ENTRADAS Y NOTIFICACIONES

ACCIONES:

1. Efectuar la recepción, salida, registro y archivo de

la documentación y correspondencia ajustándose a

la normativa vigente.

2. Orientar y controlar el trámite de los expedientes,

actuaciones y correspondencia a las reparticiones que corresponde,

conforme a las pautas vigentes e instrucciones recibidas.

3. Mantener en reserva o archivo la documentación y sus

antecedentes.

4. Cotejar y certificar las firmas de funcionarios de bancos oficiales

y del Ministerio de Defensa, sus Secretarías, Subsecretarías

y organismos dependientes del mismo.

5. Fiscalizar el trámite y realizar el seguimiento de los

asuntos cuya atención y vigilancia le sean encomendadas.

6. Remitir al Correo correspondencia y telegramas que gire el

Ministerio.

DIRECCION DE DESPACHO

ACCIONES:

1. Efectuar la recepción, registro, tramitación

y distribución de los proyectos de leyes, decretos y resoluciones.

2. Entender en el control de los mencionados proyectos, desde

el punto de vista formal y formular las observaciones pertinentes

que pudieran corresponder.

3. Promover la tramitación y realizar el seguimiento de

los asunto s cuya atención y vigilancia le sean expresamente

encomendados por la superioridad.

4. Analizar y proponer plazos y unidades de responsabilidad de

ejecución de los proyectos.

5. Atender el registro y custodia de leyes y decretos originados

en este Ministerio.

6. Numerar y expedir copia autenticada de todas las resoluciones

dictadas por el Ministro, Secretarios y Subsecretarios del área,

archivando su original.

**ANEXO III**

PLANTA PERMANENTE

JURISDICCION: 45

ENTIDAD: MINISTERIO DE DEFENSA

PROGRAMA PRESUPUESTARIO: 45-20-000-01-00-00-01

ESCALAFON: SINAPA - DECRETO 993/91

ACTIVI-D DESCRIPCION UNIDAD ORGANIZATIVA A B C D E F GABIN SUB

AD DE LA ETE TOTAL

PRESUP ACTIVIDAD

01 CONDUCCION UNIDAD MINISTRO 4 11 5 2 2 7 31

ACTIVI- DE LA SECRETARIA DE

DADES POLITICA DE ASUNTOS MILITARES 2 2 4 1 3 1 5 18

CENTRA-L LA DEFENSA

ES NACIONAL

SUBSECRETARIA DE 1 2 2 4 9

POLITICA Y

ESTRATEGIA

DIRECCION GENERAL 1 5 5 4 15

DE POLITICA

DIRECCION GENERAL 1 4 7 9 2 23

DE LOGISTICA

DIRECCION GENERAL 1 4 3 4 2 14

DE PLANEAMIENTO

DIRECCION DE 1 2 2 4 9

POLITICA EDUCATIVA

SUBSECRETARIA DE 2 2 2 1 5 12

ASUNTOS

INSTITUCIONALES

DIRECCION NACIONAL 2 4 7 13 6 32

DE DEFENSA CIVIL

DIRECCION DE 1 2 3 6

SUMARIOS

DIRECCION GENERAL 3 4 10 7 2 26

DE ASUNTOS

JURIDICOS

TOTALES 16 39 49 49 20 1 21 195

PLANTA PERMANENTE

JURISDICCION: 45

ENTIDAD: MINISTERIO DE DEFENSA

PROGRAMA PRESUPUESTARIO: 45-20-000-01-00-00-01

ESCALAFON: SINAPA - DECRETO 993/91

ACTIV. DESCRIP. UNIDAD A B C D E F GABINE SUB-TO

PRESUP. DE LA ORGANIZATIVA TE TAL

ACTIVIDAD

01 CONDUC-CION REGISTRO NACIONAL 1 4 7 10 8 30

ACTIVI-D DE LA DE ARMAS

ADES POLITI-CA 2 2 6 10

CENTRA- DE LA CONSEJO SUPREMO DE

LES DEFENSA LAS FUERZAS

NACIONAL ARMADAS

CONSEJO DE GUERRA 2 1 1 1 4

PERMANENTE PARA

JEFES Y OFICIALES

DE LAS FUERZAS

ARMADAS

FISCALIA GENERAL 1 1 2

DE LAS FUERZAS

ARMADAS

AUDITORIA GENERAL 2 3 5

DE LAS FUERZAS

ARMADAS

TRIBUNAL SUPERIOR 1 1

DE HONOR DE LAS

FUERZAS ARMADAS

OBISPADO CASTRENSE 1 1 1 3 1 7

PARA LAS FUERZAS

ARMADAS

FEDERACION 1 1 2

DEPORTIVA MILITAR

ARGENTINA

TOTALES 1 5 16 20 18 2 0 62

JURISDICCION: 45

ENTIDAD: MINISTERIO DE DEFENSA

PROGRAMA PRESUPUESTARIO: 45-20-000-01-00-00-01

ESCALAFON: SINAPA - DECRETO 993/91

ACTIVI-D DESCRIP. UNIDAD A B C D E F GABI- SUB-TOT

AD DE LA ORGANIZATIVA NETE AL

PRESUP. ACTIVIDAD

01 CONDUC-CION SECRETARIA DE 2 3 1 4 5 15

ACTIVI-D DE LA PLANEA-MIENTO

ADES POLITI-CA SUBSECRETARIA DE 1 1 3 1 4 10

CENTRA-L DE LA PRESUPUESTO Y

ES DEFENSA ADMI-NISTRACION

NACIONAL

DIRECCION GENERAL DE 1 3 6 6 2 18

PROGRAMACION

PRESU-PUESTARIA

DIRECCION GENERAL DE 1 8 12 11 7 39

RECURSOS HUMANOS

DIRECCION GENERAL DE 1 5 15 45 32 4 102

ADMINISTRACION

DIRECCION GENERAL DE 2 8 10 9 8 37

INVERSIONES Y

PLANEA-MIENTO

DIRECCION GENERAL DE 2 4 12 5 3 26

INVESTIGACION Y

DESA-RROLLO

SUBSECRETARIA DE 1 3 4 1 4 13

PATRIMONIO PARA LA

DEFENSA

DIRECCION GENERAL DE 2 2 5 10 4 23

PATRIMONIO INMUEBLE

TOTALES 10 34 69 92 61 4 13 283

PLANTA PERMANENTE

JURISDICCION: 45

ENTIDAD: MINISTERIO DE DEFENSA

PROGRAMA PRESUPUESTARIO: 45-20-000-01-00-00-01

ESCALAFON: SINAPA - DECRETO 993/91

ACTIVI-D DESCRIP. UNIDAD ORGANIZATIVA A B C D E F GABI-N SUB-TO

AD DE LA ETE TAL

PRESUP. ACTIVIDAD

01 CONDUC-CION DIRECCION GENERAL 3 9 12 11 7 42

ACTIVI-D DE LA DE ASUNTOS

ADES POLITICA DE EMPRESARIALES

CENTRA-L LA DEFENSA

ES NACIONAL

DIRECCION GENERAL 1 4 6 9 4 24

DE PLANIFICACION

SECRETARIA GENERAL 1 1

DIRECCION DE 1 1 2 1 1 2 8

DESPA-CHO

DIRECCION DE MESA 1 1 3 1 2 8

DE ENTRADAS Y

NOTI-FICACIONES

DIRECCION DE 1 1 2 1 2 7

INFOR-MACION AL

PUBLICO

TOTALES 6 16 22 26 14 6 0 90

PLANTA PERMANENTE

JURISDICCION: 45

ENTIDAD: MINISTERIO DE DEFENSA

PROGRAMA PRESUPUESTARIO: 45-20-000-19-00-00-01

ESCALAFON: SINAPA - DECRETO 993/91

ACTIVI-D DESCRIP. UNIDAD A B C D E F GABINE SUB-TOT

AD DE LA ORGANIZATIVA TE AL

PRESUP. ACTIVIDAD

01 DESARRO-LLO DIRECCION NACIONAL 1 6 25 10 6 48

ACTIVI-D DEL PLAN DEL ANTARTICO

ADES ANTARTICO (AGRU-PAMIENTO

CENTRA CIENTIFICO Y TECNICO

LES

TOTALES 1 6 25 10 6 0 0 48

PLANTA PERMANENTE

JURISDICCION: 45

ENTIDAD: MINISTERIO DE DEFENSA

PROGRAMA PRESUPUESTARIO: 45-20-000-19-00-00-01

ESCALAFON: SINAPA - DECRETO 993/91

ACTIVI-D DESCRIP. UNIDAD A B C D E F GABI-N SUB-TOT

AD DE LA ORGANIZATIVA ETE AL

PRESUP. ACTIVIDAD

01 DESARROLLO DIRECCION NACIONAL 2 3 17 27 21 70

ACTIVI-D DEL PLAN DEL ANTARTICO

ADES ANTARTICO

CENTRA-L

ES

TOTALES 2 3 17 27 21 0 0 70

### ANEXO IIIa

PLANTA PERMANENTE Y DE GABINETE

JURISDICCION: 45 - MINISTERIO DE DEFENSA

TOTALES POR PLANTA PERMANENTE GABINETE

AGRUPAMIENTO

UNIDAD AGR. AGRUP. TOTAL

ADM. CIEN.

TEC.

UNIDAD MINISTRO 24 24 7

SECRETARIA DE ASUNTOS 212 212 14

MILITARES

SECRETARIA DE 336 336 13

PLANEAMIENTO

SECRETARIA GENERAL 24 24

DIRECCION NACIONAL DEL 70 48 118

ANTARTICO

TOTALES 666 48 714 34
