---
title: "DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS"
identifier: "DEC-839-2014"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2014-02-28"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/225000-229999/227286/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "227286"
norm_class: "S"
enactment_date: "1976-06-14"
gazette_number: "32838"
gazette_page: "8"
texto_resumido: "RECTIFICASE A PARTIR DEL 1° DE JUNIO DE 1976, EL PLANTEL BASICO DE LA SECRETARIA DE INTELIGENCIA DE ESTADO APROBADO POR DECRETO 'S' Nº 276 DE FECHA 15 DE ENERO DE 1973, SEGUN PLANILLA QUE FORMA PARTE DEL PRESENTE DECRETO (ANEXO 1)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/225000-229999/227286/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS

**DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS**

**Decreto S 839/1976**

Bs. As., 14/6/1976

VISTO, lo propuesto por el señor Secretario de Inteligencia de Estado, y

CONSIDERANDO:

Que el constante incremento de las tareas que la misión y funciones

imponen a la Secretaría de Inteligencia de Estado, hacen imprescindible

adecuar el Plantel Básico del personal permanente a las actuales

necesidades, en razón de que el asignado por Decreto “S” Nº 276 de

fecha 15 de enero de 1973 ya no responde a las exigencias del presente.

Que atento a lo dispuesto por el Decreto Nº 234 del 24 de enero de

1969, cuando se supriman o agreguen dotaciones en estructuras ya

aprobadas, la rectificación pertinente debe efectuarse mediante un

Decreto respectivo.

Por ello, y en uso de las atribuciones conferidas por el Decreto Ley Nº 17.614 de fecha 18 de enero de 1968,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Rectifícase a

partir del 1° de Junio de 1976, el Plantel Básico de la Secretaría de

Inteligencia de Estado aprobado por Decreto “S” Nº 276 de fecha 15 de

enero de 1973, según planilla que forma parte del presente Decreto

(Anexo 1).

**Art. 2° —** El Ministerio de

Economía coordinará con la Secretaría de Inteligencia de Estado los

reajustes presupuestarios que correspondan a fin de proveer los fondos

necesarios para el cumplimiento del presente Decreto.

**Art. 3° —** El presente Decreto es clasificado de “SECRETO”, regístrese y archívese. — VIDELA.

_______

NOTA: El/los Anexo/s que integra/n este(a) Decreto se publican en la

edición web del BORA —www.boletinoficial.gov.ar— y también podrán ser

consultados en la Sede Central de esta Dirección Nacional (Suipacha 767

- Ciudad Autónoma de Buenos Aires).
