---
title: "MINISTERIO DE EDUCACION"
identifier: "DEC-164-2012"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2012-01-30"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/190000-194999/193605/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "193605"
enactment_date: "2012-01-25"
gazette_number: "32328"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "PRORROGASE A PARTIR DEL 19 DE OCTUBRE DE 2011, FECHA DE SU VENCIMIENTO Y POR EL PLAZO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES, LA DESIGNACION TRANSITORIA EFECTUADA POR EL DECRETO Nº 2220/10 Y PRORROGADA POR SU SIMILAR Nº 598/11, DEL LICENCIADO DANIEL HUGO LOPEZ (D.N.I. Nº 12.001.531), EN EL CARGO DE DIRECTOR NACIONAL DE PLANEAMIENTO Y COORDINACION UNIVERSITARIA (NIVEL A CON FUNCION EJECUTIVA II), DEPENDIENTE DE LA SECRETARIA DE POLITICAS UNIVERSITARIAS, AUTORIZANDOSE EL CORRESPONDIENTE PAGO DE LA FUNCION EJECUTIVA II, CON AUTORIZACION EXCEPCIONAL POR NO REUNIR LOS REQUISITOS MINIMOS ESTABLECIDOS EN EL ARTICULO 14 DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), APROBADO POR EL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL, HOMOLOGADO POR EL DECRETO Nº 2098/08."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/190000-194999/193605/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "2"
---
# MINISTERIO DE EDUCACION

**MINISTERIO DE EDUCACION**

**Decreto 164/2012**

**Dase por prorrogada la designación del

Director Nacional de Planeamiento y Coordinación Universitaria de la

Secretaría de Políticas Universitarias.**

Bs. As., 25/1/2012

VISTO los Decretos Nros. 491 de fecha 12 de marzo de 2002, 2220 del 30

de diciembre de 2010 y 598 del 16 de mayo de 2011 y lo solicitado por

el MINISTERIO DE EDUCACION, y

CONSIDERANDO:

Que el Decreto Nº 491 del 12 de marzo de 2002 estableció que toda

designación de personal en el ámbito de la Administración Pública

Nacional, centralizada y descentralizada, en cargos de planta

permanente y no permanente, será efectuada por el PODER EJECUTIVO

NACIONAL a propuesta de la Jurisdicción correspondiente.

Que por el Decreto Nº 2220 del 30 de diciembre de 2010 se cubrió en el

MINISTERIO DE EDUCACION el cargo de Director Nacional de Planeamiento y

Coordinación Universitaria dependiente de la SECRETARIA DE POLITICAS

UNIVERSITARIAS.

Que en el artículo 2º del referido decreto se estableció que el cargo

involucrado debía ser cubierto mediante los sistemas de selección

previstos en el SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado

por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por el

Decreto Nº 2098/08, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles

contados a partir del 5 de mayo de 2010.

Que por el Decreto Nº 598 del 16 de mayo de 2011 se prorrogó por CIENTO

OCHENTA (180) días hábiles el plazo mencionado precedentemente.

Que por razones operativas no ha sido posible cumplimentar la cobertura del cargo en el plazo establecido.

Que por ello se considera indispensable prorrogar en el MINISTERIO DE

EDUCACION el término fijado en el artículo 1º del Decreto Nº 598/11.

Que el cargo mencionado no constituye asignación de recurso extraordinario alguno.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE EDUCACION ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta de conformidad con las atribuciones

emergentes de los artículos 99, inciso 1, de la CONSTITUCION NACIONAL y

1º del Decreto Nº 491 del 12 de marzo de 2002.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º —** Prorrógase a

partir del 19 de octubre de 2011, fecha de su vencimiento y por el

plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria

efectuada por el Decreto Nº 2220/10 y prorrogada por su similar Nº

598/11, del licenciado Daniel Hugo LOPEZ (D.N.I. Nº 12.001.531), en el

cargo de Director Nacional de Planeamiento y Coordinación Universitaria

(Nivel A con Función Ejecutiva II), dependiente de la SECRETARIA DE

POLITICAS UNIVERSITARIAS, autorizándose el correspondiente pago de la

Función Ejecutiva II, con autorización excepcional por no reunir los

requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del SISTEMA NACIONAL

DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de

Trabajo Sectorial, homologado por el Decreto Nº 2098/08.

**Art. 2º —** El cargo involucrado

deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección

vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el

##### artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII, del SISTEMA

NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo

de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del

plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 19 de

octubre de 2011.

**Art. 3º —** El gasto que demande

el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las

partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 70 -

MINISTERIO DE EDUCACION.

**Art. 4º —** Comuníquese,

publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal Medina. — Alberto E.

Sileoni.
