---
title: "MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL"
identifier: "DEC-207-2018"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2018-03-12"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/305000-309999/307672/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "307672"
enactment_date: "2018-03-09"
gazette_number: "33829"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "DESIGNASE, A PARTIR DEL 2 DE MARZO DE 2018, EN EL CARGO DE TITULAR DE LA UNIDAD DE COORDINACION GENERAL DEL MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, A LA LICENCIADA DA. MARIA ALEJANDRA CEDROLA (D.N.I. N° 28.119.398), CON NIVEL DE SECRETARIA Y OTROS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/305000-309999/307672/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL

**MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL**

**Decreto 207/2018**

**Designaciones.**

Ciudad de Buenos Aires, 09/03/2018

VISTO el artículo 99, inciso 7, de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1º.- Desígnase, a partir del 2 de marzo de 2018, en el cargo

de Titular de la UNIDAD DE COORDINACIÓN GENERAL del MINISTERIO DE

DESARROLLO SOCIAL, a la Licenciada Da. María Alejandra CEDROLA (D.N.I.

N° 28.119.398), con nivel de Secretaría.

##### ARTÍCULO 2º.- Desígnase, a partir del 2 de marzo de 2018, en el cargo

de Secretario de Coordinación del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, al

Contador Público D. Tomás Félix ELIZALDE (D.N.I. N° 12.046.015).

##### ARTÍCULO 3º.- Desígnase, a partir del 2 de marzo de 2018, en el cargo

de Secretario de Articulación de Política Social del MINISTERIO DE

DESARROLLO SOCIAL, al señor D. Carlos María PEDRINI (D.N.I. N°

24.988.287).

##### ARTÍCULO 4º.- Desígnase, a partir del 2 de marzo de 2018, en el cargo

de Secretario de Integración Socio-Urbana del MINISTERIO DE DESARROLLO

SOCIAL, al señor D. Sebastián Gerardo WELISIEJKO (D.N.I. N° 29.675.275).

##### ARTÍCULO 5º.- Desígnase, a partir del 2 de marzo de 2018, Director

Ejecutivo a cargo del INSTITUTO NACIONAL DE JUVENTUD dependiente de la

SECRETARÍA DE ARTICULACIÓN DE POLÍTICA SOCIAL del MINISTERIO DE

DESARROLLO SOCIAL al. Señor D. Pedro ROBLEDO (D.N.I. N° 35.983.017).

##### ARTÍCULO 6º.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. — MACRI. — Carolina Stanley.

e. 12/03/2018 N° 15224/18 v. 12/03/2018
