---
title: "MINISTERIO DE SALUD"
identifier: "DEC-287-2012"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2012-03-05"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/190000-194999/194506/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "194506"
enactment_date: "2012-02-28"
gazette_number: "32350"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "DASE POR PRORROGADA, A PARTIR DEL 12 DE OCTUBRE DE 2011, FECHA DE SU VENCIMIENTO, Y POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES, LA DESIGNACION TRANSITORIA EFECTUADA MEDIANTE EL DECRETO Nº 288/08 Y CUYA ULTIMA PRORROGA OPERO POR DECRETO Nº 1438/11 DEL DOCTOR DN. GABRIEL ADRIAN IVE (D.N.I. Nº 16.100.078), EN UN CARGO NIVEL A - GRADO 0, AUTORIZANDOSE EL PAGO DE LA FUNCION EJECUTIVA DE NIVEL I DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), APROBADO POR EL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL HOMOLOGADO POR EL DECRETO Nº 2098/08, COMO DIRECTOR DE LA DIRECCION NACIONAL DE EMERGENCIAS SANITARIAS, DEPENDIENTE DE LA SUBSECRETARIA DE PREVENCION Y CONTROL DE RIESGOS DE LA SECRETARIA DE PROMOCION Y PROGRAMAS SANITARIOS DEL MINISTERIO DE SALUD."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/190000-194999/194506/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "2"
---
# MINISTERIO DE SALUD

**MINISTERIO DE SALUD**

**Decreto 287/2012**

**Dase por prorrogada la designación del

Director Nacional de Emergencias Sanitarias de la Subsecretaría de

Prevención y Control de Riesgos de la Secretaría de Promoción y

Programas Sanitarios.**

Bs. As., 28/2/2012

VISTO los Decretos Nº 491 del 12 de marzo de 2002, 288 del 25 de

febrero de 2008, 1495 del 19 de octubre de 2009, 2098 del 3 de

diciembre de 2008, 1049 del 20 de julio de 2010, 201 del 24 de febrero

de 2011 y 1438 del 15 de septiembre de 2011, y el Expediente Nº

1-2002-632/08-4 del registro del MINISTERIO DE SALUD, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto Nº 491/02 el PODER EJECUTIVO NACIONAL reasumió el

control directo de todas las designaciones de personal, en el ámbito de

la Administración Pública Nacional, en los cargos de planta permanente

y no permanente.

Que por el Decreto Nº 288/08 se designó con carácter transitorio al

doctor Dn. Gabriel Adrián IVE, en un cargo Nivel A - Grado 0, Función

Ejecutiva de Nivel I, como Director de la Dirección Nacional de

Emergencias Sanitarias, dependiente de la SUBSECRETARIA DE PREVENCION Y

CONTROL DE RIESGOS de la SECRETARIA DE PROMOCION Y PROGRAMAS SANITARIOS

del MINISTERIO DE SALUD.

Que por los Decretos Nros. 1495/09, 1049/10, 201/11 y 1438/11 se

prorrogó la designación transitoria citada en el párrafo precedente.

Que no habiendo podido procederse a la cobertura del mencionado cargo

en forma definitiva y manteniéndose vigentes las razones que dieron

lugar al dictado del Decreto Nº 1438/11, el MINISTERIO DE SALUD

solicita se prorrogue la designación del citado funcionario, en los

mismos términos del nombramiento original.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE SALUD ha tomado la intervención de su competencia.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por

los artículos 99, inciso 1, de la CONSTITUCION NACIONAL y 1º del

Decreto Nº 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º —**Dase por

prorrogada, a partir del 12 de octubre de 2011, fecha de su

vencimiento, y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la

designación transitoria efectuada mediante el Decreto Nº 288/08 y cuya

última prórroga operó por Decreto Nº 1438/11 del doctor Dn. Gabriel

Adrián IVE (D.N.I. Nº 16.100.078), en un cargo Nivel A - Grado 0,

autorizándose el pago de la Función Ejecutiva de Nivel I del Sistema

Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo

de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08, como

Director de la Dirección Nacional de Emergencias Sanitarias,

dependiente de la SUBSECRETARIA DE PREVENCION Y CONTROL DE RIESGOS de

la SECRETARIA DE PROMOCION Y PROGRAMAS SANITARIOS del MINISTERIO DE

SALUD.

**Art. 2º —** El cargo involucrado

en el artículo 1º deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas

de selección vigentes y requisitos según lo establecido,

respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III,

IV y VIII, del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL

SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO, homologado por Decreto Nº 2098/08,

dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a

partir de la fecha mencionada en el artículo 1º del presente.

**Art. 3º —** El gasto que demande

el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las

partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 80 -

MINISTERIO DE SALUD.

**Art. 4º —** Comuníquese,

publíquese, dése a la DIRECCION, NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal Medina. — Juan L.

Manzur.
