---
title: "MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS"
identifier: "DEC-1808-2015"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2015-09-10"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/250000-254999/251657/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "251657"
enactment_date: "2015-08-31"
gazette_number: "33211"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "DASE POR PRORROGADA A PARTIR DEL 17 DE ABRIL DE 2015 Y POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES, LA DESIGNACION TRANSITORIA EFECTUADA POR EL DECRETO N° 1.680 DE FECHA 23 DE OCTUBRE DE 2013 Y PRORROGADA POR SU SIMILAR N° 12 DE FECHA 6 DE ENERO DE 2015, DE LA CONTADORA PUBLICA DOÑA EMA INES ESPAGNE (M.I. N° 11.897.067), NIVEL A, GRADO 0, EN EL CARGO DE DIRECTORA NACIONAL DE CUENTAS INTERNACIONALES DEPENDIENTE DE LA DIRECCION TECNICA DEL INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICA Y CENSOS, ADMINISTRACION DESCONCENTRADA ACTUANTE EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, AUTORIZANDOSE EL CORRESPONDIENTE PAGO DEL SUPLEMENTO POR FUNCION EJECUTIVA NIVEL I DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), APROBADO POR EL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL HOMOLOGADO POR EL DECRETO N° 2.098 DE FECHA 3 DE DICIEMBRE DE 2008 Y CON AUTORIZACION EXCEPCIONAL POR NO REUNIR LOS REQUISITOS MINIMOS ESTABLECIDOS EN EL ARTICULO 14 DEL CITADO CONVENIO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/250000-254999/251657/norma.htm"
modifies_count: "3"
---
# MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS

**MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS**

**Decreto 1808/2015**

**Danse por prorrogadas designaciones en el Instituto Nacional de Estadística y Censos.**

Bs. As., 31/08/2015

VISTO el Expediente N° S01:0079613/2015 del Registro del MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS, y

CONSIDERANDO:

Que por los Decretos Nros. 1.680 y 1.681 ambos de fecha 23 de octubre

de 2013, se efectuaron las designaciones con carácter transitorio y

prorrogadas por su similar N° 12 de fecha 6 de enero de 2015 de la

Contadora Pública Doña Ema Inés ESPAGNE (M.I. N° 11.897.067), Nivel A,

Grado 0, Función Ejecutiva Nivel I en el cargo de Directora Nacional de

Cuentas Internacionales y del señor Don Luciano Nazareno CIOTTI (M.I.

N° 28.214.018), Nivel A, Grado 0, Función Ejecutiva Nivel III en el

cargo de Director de Informática, dependientes de la Dirección Técnica

del INSTITUTO NACIONAL DE ESTADÍSTICA Y CENSOS administración

desconcentrada actuante en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMÍA Y

FINANZAS PÚBLICAS.

Que en ambos casos se encuentra cumplido el plazo de CIENTO OCHENTA

(180) días hábiles y atento que no se ha podido dar cumplimiento con el

proceso de selección vigente en el SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO

(SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial

homologado por el Decreto N° 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008,

razones de orden operativo hacen necesario prorrogar dichas

designaciones transitorias.

Que si bien las personas propuestas reúnen los requisitos de

experiencia e idoneidad necesarios para el desempeño de los cargos a

cubrir deben ser exceptuados de los requisitos mínimos establecidos en

el Artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SI.N.E.P.),

homologado por el Decreto N° 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008.

Que la Contadora Pública Doña Ema Inés ESPAGNE y el señor Don Luciano

Nazareno CIOTTI, se desempeñan satisfactoriamente en los cargos

detallados en el primer considerando y perciben las remuneraciones

correspondientes a los mismos.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE

ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones conferidas

por el Artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y el Artículo

1° del Decreto N° 491 de fecha 12 de marzo de 2002.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Dase por

prorrogada a partir del 17 de abril de 2015 y por el término de CIENTO

OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria efectuada por el

Decreto N° 1.680 de fecha 23 de octubre de 2013 y prorrogada por su

similar N° 12 de fecha 6 de enero de 2015, de la Contadora Pública Doña

Ema Inés ESPAGNE (M.I. N° 11.897.067), Nivel A, Grado 0, en el cargo de

Directora Nacional de Cuentas Internacionales dependiente de la

Dirección Técnica del INSTITUTO NACIONAL DE ESTADÍSTICA Y CENSOS,

administración desconcentrada actuante en el ámbito del MINISTERIO DE

ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS, autorizándose el correspondiente pago del

Suplemento por Función Ejecutiva Nivel I del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO

PÚBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo

Sectorial homologado por el Decreto N° 2.098 de fecha 3 de diciembre de

2008 y con autorización excepcional por no reunir los requisitos

mínimos establecidos en el Artículo 14 del citado convenio.

**Art. 2° —** Dase por prorrogada a

partir del 17 de abril de 2015 y por el término de CIENTO OCHENTA (180)

días hábiles, la designación transitoria efectuada por el Decreto N°

1.681 de fecha 23 de octubre de 2013 y prorrogada por su similar N° 12

de fecha 6 de enero de 2015 del señor Don Luciano Nazareno CIOTTI (M.I.

N° 28.214.018), Nivel A, Grado 0, en el cargo de Director de

Informática dependiente de la Dirección Técnica del INSTITUTO NACIONAL

DE ESTADÍSTICA Y CENSOS, autorizándose el correspondiente pago del

Suplemento por Función Ejecutiva Nivel III del SISTEMA NACIONAL DE

EMPLEO PÚBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de

Trabajo Sectorial homologado por el Decreto N° 2.098/08 y con

autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos

establecidos en el Artículo 14 del citado convenio.

**Art. 3° —** Los cargos

involucrados deberán ser cubiertos conforme los requisitos y sistemas

de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los

Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de

Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO

(SI.N.E.P.), homologado por el Decreto N° 2.098 de fecha 3 de diciembre

de 2008 dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles

computados a partir del 17 de abril de 2015.

**Art. 4° —** El gasto que demande

el cumplimiento del presente decreto, será atendido con cargo a las

partidas específicas de la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMÍA Y

FINANZAS PÚBLICAS - Servicio Administrativo Financiero 321 - INSTITUTO

NACIONAL DE ESTADÍSTICA Y CENSOS.

**Art. 5° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNÁNDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal D. Fernández. — Axel

Kicillof.
