---
title: "SERVICIO EXTERIOR"
identifier: "DEC-307-2002"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2002-02-15"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/70000-74999/72346/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "72346"
enactment_date: "2002-02-12"
gazette_number: "29839"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "DESIGNASE DELEGADO PERMANENTE ANTE LA ORGANIZACION DE LAS NACIONES UNIDAS PARA LA EDUCACION, LA CIENCIA Y LA CULTURA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/70000-74999/72346/norma.htm"
---
# SERVICIO EXTERIOR

SERVICIO EXTERIOR

Decreto 307/2002

Desígnase Delegado Permanente ante la Organización de las Naciones Unidas para la Educación, la Ciencia y la Cultura.

Bs. As., 12/2/2002

VISTO lo propuesto por el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO y de acuerdo con las atribuciones conferidas por el artículo 99, inciso 7, de la CONSTITUCION NACIONAL.

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Trasládase de la Embajada de la República en el REINO DE DINAMARCA a la Delegación Permanente del Gobierno Argentino ante la ORGANIZACION DE LAS NACINOES UNIDAS PARA LA EDUCACION, LA CIENCIA Y LA CULTURA, al señor Embajador Extraordinario y Plenipotenciario D. Abel Ernesto PARENTINI POSSE (M.I. N° 4.120.713.)

##### Art. 2° — Desígnase Delegado Permanente del Gobierno Argentino ante la ORGANIZACION DE LAS NACIONES UNIDAS PARA LA EDUCACION, LA CIENCIA Y LA CULTURA al señor Embajador Extraordinario y Plenipotenciario D. Abel Ernesto PARENTINI POSSE (M.I. N° 4.120.713), quien deberá encontrarse en su nuevo destino a partir del 20 de marzo de 2002.

##### Art. 3° — Los gastos que demande el cumplimiento del presente Decreto se imputarán a las partidas específicas del presupuesto del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

##### Art. 4° — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — DUHALDE. — Carlos F. Ruckauf.
