---
title: "MINISTERIO DE SALUD"
identifier: "DEC-1324-2016"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2016-12-29"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/265000-269999/269945/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "269945"
enactment_date: "2016-12-28"
gazette_number: "33533"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "DESIGNASE A PARTIR DEL 25 DE JULIO DE 2016 Y HASTA LA FECHA DEL PRESENTE DECRETO AL DOCTOR D. CARLOS ALBERTO DI PIETRANTONIO (D.N.I. N° 10.431.261) EN EL CARGO DE DIRECTOR NACIONAL EJECUTIVO DEL HOSPITAL NACIONAL 'PROFESOR ALEJANDRO POSADAS' ORGANISMO DESCENTRALIZADO ACTUANTE EN LA ORBITA DE LA SECRETARIA DE POLITICAS, REGULACION E INSTITUTOS DEL MINISTERIO DE SALUD. DESIGNASE A PARTIR DE LA FECHA DEL PRESENTE DECRETO AL DOCTOR D. PABLO ENRIQUE BERTOLDI HEPBURN (D.N.I. N° 17.812.049) EN EL CARGO DE DIRECTOR NACIONAL EJECUTIVO DEL HOSPITAL NACIONAL 'PROFESOR ALEJANDRO POSADAS' ORGANISMO DESCENTRALIZADO ACTUANTE EN LA ORBITA DE LA SECRETARIA DE POLITICAS, REGULACION E INSTITUTOS DEL MINISTERIO DE SALUD. SUSTITUYESE EL ARTICULO 7° DEL DECRETO N° 1096 DEL 10 DE JUNIO DE 2015 EL QUE QUEDARA REDACTADO DE LA SIGUIENTE MANERA: 'ARTICULO 7°.- LA REMUNERACION DEL DIRECTOR NACIONAL EJECUTIVO DEL HOSPITAL NACIONAL 'PROFESOR ALEJANDRO POSADAS' ORGANISMO DESCENTRALIZADO ACTUANTE EN LA ORBITA DE LA S"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/265000-269999/269945/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# MINISTERIO DE SALUD

**MINISTERIO DE SALUD**

**Decreto 1324/2016**

**Hospital Nacional “Profesor Alejandro Posadas”. Designaciones.**

Buenos Aires, 28/12/2016

VISTO el Expediente N° 1-2002-10630/16-0 del registro del MINISTERIO DE

SALUD, la Ley N° 27.198 y los Decretos Nros. 644 del 17 de abril de

2015 y 1096 del 10 de junio de 2016, y

CONSIDERANDO:

Que el artículo 7° de la Ley N° 27.198 estableció que salvo decisión

fundada del Jefe de Gabinete de Ministros, las jurisdicciones y

entidades de la Administración Pública Nacional no podrán cubrir los

cargos vacantes financiados existentes a la fecha de la sanción de

dicha ley, ni los que se produzcan con posterioridad, quedando

exceptuados de ello los cargos del Hospital Nacional “PROFESOR

ALEJANDRO POSADAS”.

Que por Decreto N° 644 del 17 de abril de 2015 se dispuso la

intervención del HOSPITAL NACIONAL “PROFESOR ALEJANDRO POSADAS”,

organismo descentralizado actuante en la órbita de la SECRETARIA DE

POLÍTICAS, REGULACIÓN E INSTITUTOS del MINISTERIO DE SALUD por el lapso

de UN (1) año a partir de la fecha del dictado de dicho decreto,

designando como interventor al Doctor D. Domingo Martin LATORRACA

(D.N.I. N° 24.892.977).

Que mediante el Decreto N° 1096 del 10 de junio de 2015, se aprobó la

estructura organizativa del HOSPITAL NACIONAL “PROFESOR ALEJANDRO

POSADAS”, creándose los cargos de DIRECTOR NACIONAL EJECUTIVO, como

autoridad superior del organismo, y de SIETE (7) DIRECTORES GENERALES

de carácter extraescalafonario.

Que por Decreto N° 2893 del 9 de diciembre de 2015 fue aceptada a

partir del 10 de diciembre de 2015, la renuncia presentada por el

Doctor D. Domingo Martín LATORRACA al cargo de Interventor del HOSPITAL

NACIONAL “PROFESOR ALEJANDRO POSADAS”.

Que en virtud de lo antedicho el MINISTERIO DE SALUD, ante la emergente

acefalía adoptó los recaudos conducentes para hacer cesar la

intervención del referido establecimiento asistencial y garantizar la

continuidad del servicio, dada su responsabilidad primordial e

irrenunciable en el ámbito que le es propio.

Que es decisión del Gobierno Nacional profundizar el proceso de

fortalecimiento institucional para incrementar la capacidad, eficiencia

y eficacia del referido establecimiento hospitalario, en orden a

materializar las políticas públicas en materia de provisión de

servicios de salud.

Que razones de oportunidad, mérito y conveniencia hacen aconsejable

adoptar medidas tendientes a reorganizar el funcionamiento del referido

establecimiento asistencial mediante la designación del titular de

aquel así como de sus Directores Generales.

Que el HOSPITAL NACIONAL “PROFESOR ALEJANDRO POSADAS” responde a

demandas sanitarias múltiples y de una extensa región que abarca varios

municipios, contando con una dotación de más de CINCO MIL (5.000)

agentes, que torna sumamente compleja su gestión.

Que teniendo en cuenta la envergadura del nosocomio, la tarea que lleva

adelante y dado que la retribución que se fija en los artículos 7° y 8°

del Decreto N° 1096/15 deviene insuficiente, resulta conveniente

modificar, en lo pertinente, el rango y jerarquía de los cargos

previstos en dichos artículos.

Que la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS del MINISTERIO DE SALUD ha tomado la intervención de su competencia.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las facultades

conferidas por el artículo 99 incisos 1 y 7 de la CONSTITUCION

NACIONAL, y 3° del Decreto N° 227 del 20 de enero de 2016.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1° — Desígnase a partir del 25 de julio de 2016 y hasta la

fecha del presente decreto al Doctor D. Carlos Alberto DI PIETRANTONIO

(D.N.I. N° 10.431.261) en el cargo de DIRECTOR NACIONAL EJECUTIVO del

HOSPITAL NACIONAL “PROFESOR ALEJANDRO POSADAS” organismo

descentralizado actuante en la órbita de la SECRETARIA DE POLÍTICAS,

REGULACIÓN E INSTITUTOS del MINISTERIO DE SALUD.

##### ARTÍCULO 2° — Desígnase a partir de la fecha del presente decreto al

Doctor D. Pablo Enrique BERTOLDI HEPBURN (D.N.I. N° 17.812.049) en el

cargo de DIRECTOR NACIONAL EJECUTIVO del HOSPITAL NACIONAL “PROFESOR

ALEJANDRO POSADAS” organismo descentralizado actuante en la órbita de

la SECRETARIA DE POLÍTICAS, REGULACION E INSTITUTOS del MINISTERIO DE

SALUD.

##### ARTÍCULO 3° — Desígnase a partir del 8 de enero de 2016 al Doctor D.

Mario Salvador Francisco PALERMO (D.N.I. N° 10.970.269), en el cargo

extraescalafonario de DIRECTOR GENERAL DE ASISTENCIA MÉDICA del

HOSPITAL NACIONAL “PROFESOR ALEJANDRO POSADAS”, organismo

descentralizado actuante en la órbita de la SECRETARÍA DE POLÍTICAS,

REGULACIÓN E INSTITUTOS del MINISTERIO DE SALUD.

##### ARTÍCULO 4° — Desígnase a partir del 8 de enero de 2016 al Doctor D.

Julio César FINELLI (D.N.I. N° 24.243.226), en el cargo

extraescalafonario de DIRECTOR GENERAL DE REDES DE SALUD del HOSPITAL

NACIONAL “PROFESOR ALEJANDRO POSADAS”, organismo descentralizado

actuante en la órbita de la SECRETARÍA DE POLÍTICAS, REGULACIÓN E

INSTITUTOS del MINISTERIO DE SALUD.

##### ARTÍCULO 5° — Desígnase a partir del 8 de enero de 2016 al Contador

Público D. Fernando Pablo MAZZA (D.N.I. N° 23.453.894), en el cargo

extraescalafonario de DIRECTOR GENERAL DE ADMINISTRACION y FINANZAS del

HOSPITAL NACIONAL “PROFESOR ALEJANDRO POSADAS”.

##### ARTÍCULO 6° — Desígnase a partir del 8 de enero de 2016 al Contador

Público D. Francisco Daniel VITALI (D.N.I. N° 8.479.363), en el cargo

extraescalafonario de DIRECTOR GENERAL DE INFRAESTRUCTURA Y

EQUIPAMIENTO del HOSPITAL NACIONAL “PROFESOR ALEJANDRO POSADAS”.

##### ARTÍCULO 7° — Desígnase a partir del 8 de enero de 2016 al Licenciado

en Economía D. Alberto Pedro BOZZOLO (D.N.I. N° 6.149.360) en el cargo

extraescalafonario de DIRECTOR GENERAL DE RECURSOS HUMANOS del HOSPITAL

NACIONAL “PROFESOR ALEJANDRO POSADAS”.

##### ARTÍCULO 8° — Desígnase a partir del 2 de agosto de 2016 a la Doctora

Da. Norma Diana GOLDIN (D.N.I. N° 13.411.894), en el cargo

extraescalafonario de DIRECTOR GENERAL DE RELACIONES INSTITUCIONALES

del HOSPITAL NACIONAL “PROFESOR ALEJANDRO POSADAS”’.

##### ARTÍCULO 9° — Sustitúyese el artículo 7° del Decreto N° 1096 del 10 de

junio de 2015 el que quedará redactado de la siguiente manera:

“ARTÍCULO 7°.- La remuneración del DIRECTOR NACIONAL EJECUTIVO del

HOSPITAL NACIONAL “PROFESOR ALEJANDRO POSADAS” organismo

descentralizado actuante en la órbita de la SECRETARIA DE POLÍTICAS,

REGULACIÓN E INSTITUTOS del MINISTERIO DE SALUD, será equivalente al

Nivel A, Grado 10, Función Ejecutiva de Nivel I del SISTEMA NACIONAL DE

EMPLEO PÚBLICO (SINEP), aprobado por el CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO

SECTORIAL homologado por el Decreto N° 2098/08 y sus modificatorios.

##### ARTÍCULO 10. — Sustitúyese el artículo 8° del Decreto N° 1096 del 10 de

junio de 2015 el que quedará redactado de la siguiente manera:

“ARTÍCULO 8°.- La retribución de los Directores Generales de las

Direcciones de primer nivel operativo del HOSPITAL NACIONAL “PROFESOR

ALEJANDRO POSADAS”, organismo descentralizado actuante en la órbita de

la SECRETARIA DE POLÍTICAS, REGULACIÓN E INSTITUTOS del MINISTERIO DE

SALUD, será equivalente al Nivel A, Grado 7, Función Ejecutiva de Nivel

l del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el

CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL homologado por el Decreto N°

2098/08 y sus modificatorios”.

##### ARTÍCULO 11. — Los funcionarios designados deberán abocarse al estudio

de un nuevo proyecto de estructura que deberá ser presentado ante el

MINISTERIO DE SALUD en un plazo de DOCE (12) meses.

##### ARTÍCULO 12. — El gasto que demande el cumplimiento de la presente

medida será atendido con los créditos asignados a la Entidad 908 -

HOSPITAL NACIONAL “PROFESOR ALEJANDRO POSADAS.

##### ARTÍCULO 13. — Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION REGISTRO OFICIAL y archívese. — MACRI. — Jorge D. Lemus.
