---
title: "MINISTERIO DE CULTURA"
identifier: "DEC-270-2017"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2017-04-20"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/270000-274999/273873/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "273873"
enactment_date: "2017-04-19"
gazette_number: "33608"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "DESIGNASE PRESIDENTE DEL INSTITUTO NACIONAL BELGRANIANO, DEPENDIENTE DEL MINISTERIO DE CULTURA, AL LICENCIADO MANUEL BELGRANO (D.N.I. Nº 8.533.541), A PARTIR DEL 12 DE MAYO DE 2016 Y POR EL TERMINO DE CUATRO (4) AÑOS ESTABLECIDO EN EL ARTICULO 10 DEL DECRETO Nº 1435 DEL 12 DE AGOSTO DE 1992."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/270000-274999/273873/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# MINISTERIO DE CULTURA

**MINISTERIO DE CULTURA**

**Decreto 270/2017**

**Desígnase Presidente del Instituto Nacional Belgraniano.**

Ciudad de Buenos Aires, 19/04/2017

VISTO el Decreto Nº 1435 del 12 de agosto de 1992 y el Decreto Nº 1917 del 10 de octubre de 2012, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto Nº 1435 del 12 de agosto de 1992 se dispuso la creación del INSTITUTO NACIONAL BELGRANIANO.

Que por el Decreto Nº 1917 de fecha 10 de octubre de 2012, se designó

al Licenciado Manuel BELGRANO en el cargo de Presidente del mencionado

organismo, a partir del 11 de mayo de 2012 y por el término de CUATRO

(4) años.

Que ha caducado el plazo estipulado en el artículo 10 del Decreto Nº

1435 del 12 de agosto de 1992, para la duración del cargo de Presidente

de dicho Instituto.

Que el MINISTERIO DE CULTURA propone para ocupar el cargo de Presidente a quien se venía desempeñando como tal.

Que ha tomado la intervención que le compete la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS.

Que la presente medida se dicta con arreglo a las facultades conferidas

por el artículo 7° del Decreto Nº 1435 del 12 de agosto de 1992.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Desígnase Presidente del INSTITUTO NACIONAL BELGRANIANO,

dependiente del MINISTERIO DE CULTURA, al Licenciado Manuel BELGRANO

(D.N.I. Nº 8.533.541), a partir del 12 de mayo de 2016 y por el término

de CUATRO (4) años establecido en el artículo 10 del Decreto Nº 1435

del 12 de agosto de 1992.

##### ARTÍCULO 2°.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. — MACRI. — Alejandro Pablo Avelluto.
