---
title: "JUSTICIA MILITAR"
identifier: "DEC-515-1997"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1997-06-10"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/40000-44999/43818/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "43818"
enactment_date: "1997-06-05"
gazette_number: "28664"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "CESE Y DESIGNACION DE JUEZ DE INSTRUCCION ESPECIAL DE LA ARMADA.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/40000-44999/43818/norma.htm"
---
# JUSTICIA MILITAR

**JUSTICIA MILITAR**

**Decreto 515/97**

**Cese y designación de Juez de Instrucción Especial

de la Armada.**

**Bs. As., 5/6/97**

**B.O. 10/6/97**

VISTO lo informado por el señor Jefe del Estado Mayor General

de la Armada, lo propuesto por el señor Ministro de Defensa,

y

CONSIDERANDO:

Que es necesaria la designación de un Juez de Instrucción

Especial en la Armada Argentina, habida cuenta la solicitud de

cese funcional que para el ejercicio de tal cargo formúlase

el señor Contraalmirante (R. Art. 62) Dn. David Rogelio

Horacio DE LA RIVA (M.1. 5.280.500).

Que el PODER EJECUTIVO NACIONAL se halla facultado para dictar

la medida idónea en orden a las atribuciones conferidas

por los Artículos 83 del Código de Justicia Militar,

28 y 38 de la Reglamentación de las Leyes de Justicia Militar

para la Armada ordenada por Decreto 8785/67 - texto ordenado.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA

**Artículo 1º-**Dáse por cesado con fecha

1° de enero de 1997 como Juez de Instrucción Especial

de la Armada, al señor Contraalmirante (R Art. 62) Dn.

David Rogelio Horacio DE LA RIVA (M. I. 5.280.500), nombrado por

Decreto N° 2541 de fecha 29 de septiembre de 1983.

**Art. 2°-**Dase por nombrado como Juez de Instrucción

Especial de la Armada, a partir del 1° de enero de 1997,

y en reemplazo del señor Contraalmirante (R. Art. 62) Dn.

David Rogelio Horacio DE LA RIVA (M.I. 5.280.500) al señor

Vicealmirante (R. Art. 62) Dn. Carlos Luis ALFONSO (M. I. 5.166.498),

quien deberá prestar el Juramento que establece el Artículo

88 del Código de Justicia Militar, ante el señor

Jefe del Estado Mayor General de la Armada.

**Art. 3°-**Comuníquese, publíquese, dese

a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

- MENEM. - Jorge Domínguez.
