---
title: "DEUDA PUBLICA"
identifier: "DEC-1021-1996"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1996-09-09"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/35000-39999/39066/texact.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "39066"
enactment_date: "1996-09-06"
gazette_number: "28474"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "DANSE POR CONCLUIDAS LAS FUNCIONES ENCOMENDADAS A LAS COMISIONES CREADAS POR LOS DECRETOS NROS. 834 Y 835, CON EL OBJETO DE ESTUDIAR Y EVALUAR LA POSIBILIDAD DE SOMETER A ARBITRAJE EN EL MARCO DEL ART. 18 DE LA LEY 23.982 LAS CUESTIONES SUSCITADOS ENTRE LAS EMPRESAS QUE MAS ADELANTE SE MENCIONAN, AMBOS DE FECHA 1º DE DICIEMBRE DE 1995. ENCOMIENDASE AL SEÑOR MINISTRO DE JUSTICIA LA PREPARACION DEL COMPROMISO ARBITRAL TENDIENTE A LA SOLUCION DE LOS CONFLICTOS PLANTEADOS ENTRE LAS EMPRESAS BRIDAS SAPIC Y YACIMIENTOS PETROLIFEROS FISCALES S.E. EN LIQUIDACION, Y ENTRE PAPEL DEL TUCUMAN S.A. Y BANCO DEL INTERIOR Y BUENOS AIRES S.A., Y BANCO DEL INTERIOR Y BUENOS AIRES S.A. CON EL ESTADO NACIONAL Y EL BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA QUE SE ENCUENTRAN INDIVIDUALIZADOS  EN LOS DECRETOS NROS. 834 Y 835, AMBOS DE FECHA 1º DE DICIEMBRE DE 1995, Y DEMAS CAUSAS VINCULADAS EN LAS CUALES EL ESTADO NACIONAL SEA PARTE.- CAD."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/35000-39999/39066/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "2"
---
# DEUDA PUBLICA

DEUDA PUBLICA

Decreto 1021/96

Danse por concluidas las funciones de las Comisiones creadas por los Decretos Nros. 834/95 y 835/95. Encomiéndase al señor Ministro de Justicia la preparación del compromiso arbitral tendiente a la solución de los conflictos planteados entre las empresas Bridas SAPIC y Yacimientos Petrolíferos Fiscales S.E. en liquidación, y entre Papel del Tucumán S.A. y Banco del Interior y Buenos Aires S.A. con el Estado Nacional y el Banco Central de la República Argentina, individualizados en los mencionados Decretos.

Bs. As., 6/9/96

VISTO las actuaciones que tramitan por Expediente N° 111-0195270-1 de la PRESIDENCIA DE LA NACION y demás actuaciones agregadas y el informe producido por las Comisiones creadas por los Decretos Nros. 83 y 835, ambos de fecha 1° de diciembre de 1995, y

CONSIDERANDO:

Que por los decretos citados en el Visto se crearon sendas Comisiones a los efectos de estudiar y evaluar la posibilidad de someter a arbitraje en el marco del artículo 18 de la Ley N° 23.982, las cuestiones suscitadas entre las empresas Bridas SAPIC y Yacimientos Petrolíferos Fiscales S.E. en liquidación, y entre Papel del Tucumán S.A. y Banco del Interior y Buenos Aires S.A. con el ESTADO NACIONAL y el Banco Central de la República Argentina.

Que la labor de las Comisiones ha contado con el asesoramiento del señor Procurador del Tesoro de la Nación.

Que conforme con lo dictaminado por las citadas Comisiones, dichas cuestiones revisten significativa trascendencia e interés para el Estado, resultando el procedimiento arbitral, un medio idóneo y conveniente para alcanzar la resolución de los conflictos indicados precedentemente.

Que a los fines de que se cumpla con la condición de satisfacer plenamente la resolución de las controversias suscitadas, mediante acuerdo arbitral, es necesario establecer que el mismo sea también comprensivo de los diversos diferendos existentes vinculados con aquellos individualizados en los Decretos Nros. 834 y 835, ambos de fecha 1° de diciembre de 1995, entre las empresas señaladas y el ESTADO NACIONAL y sus entes autárquicos.

Que a tales efectos resulta oportuno encomendar al señor Ministro de Justicia la preparación de los términos del compromiso arbitral.

Que por otra parte es necesario suspender los plazos administrativos y solicitar a la vez la suspensión de los judiciales, mientras dure el trámite de preparación del compromiso arbitral, suspensión que debe extenderse a las causas vinculadas a las cuestiones a que se ha hecho referencia en el considerando primero, en las cuales el ESTADO NACIONAL sea parte, y cuya resolución resultaría afectada por el laudo que oportunamente se dicte.

Que corresponde dar por concluidas las funciones encomendadas a las Comisiones creadas por los Decretos Nros. 834 y 835, ambos de fecha 1° de diciembre de 1995.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones emergentes del artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1° - Danse por concluidas las funciones encomendadas a las Comisionas creadas por los Decretos Nros. 834 y 835, ambos de fecha l° de diciembre de 1995.

##### Art. 2° - *(Artículo derogado por artículo 1° del*[*Decreto Nacional N° 966/2003*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=89630)*B.O. 28/10/2003)*

##### Art. 3° - *(Artículo derogado por artículo 1° del*[*Decreto Nacional N° 966/2003*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=89630)*B.O. 28/10/2003)*

##### Art. 4° - *(Artículo derogado por artículo 1° del*[*Decreto Nacional N° 966/2003*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=89630)*B.O. 28/10/2003)*

##### Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. - MENEM. - Jorge Alberto Rodríguez. - Elías Jassan.
