---
title: "PRESIDENCIA DE LA NACION"
identifier: "DEC-715-2002"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2002-05-03"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/70000-74999/73998/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "73998"
enactment_date: "2002-04-30"
gazette_number: "29890"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "APRUEBASE LA ESTRUCTURA ORGANIZATIVA DE LA SECRETARIA DE MEDIOS DE COMUNICACION."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/70000-74999/73998/norma.htm"
times_modified: "3"
modifies_count: "1"
---
# PRESIDENCIA DE LA NACION

PRESIDENCIA DE LA NACION

Decreto 715/2002

Apruébase la estructura organizativa de la Secretaría de Medios de Comunicación.

Bs. As., 30/4/2002

VISTO el Decreto N° 357 de fecha 21 de febrero de 2002 y sus modificatorios, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto N° 357/02 y sus modificatorios, se aprobó el organigrama de aplicación de la Administración Pública Nacional, estableciéndose, entre otros, los objetivos de la SECRETARIA DE MEDIOS DE COMUNICACION de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

Que la referida medida, en su artículo 19, dispuso la obligación por parte de las distintas jurisdicciones ministeriales y de la PRESIDENCIA DE LA NACION, de remitir a la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS una propuesta de estructura organizativa de primer nivel operativo y subsiguientes.

Que la SECRETARIA DE MEDIOS DE COMUNICACION de la PRESIDENCIA DE LA NACION ha dado cumplimiento a las pautas enmarcadas, proponiendo la estructura organizativa y la distribución de la planta de personal hasta los niveles requeridos.

Que la SECRETARIA DE MEDIOS DE COMUNICACION de la PRESIDENCIA DE LA NACION ha dado cumplimiento a la reducción prevista por el artículo 19 del Decreto N° 357/02.

Que el presente decreto se dicta en uso de las atribuciones emergentes del artículo 99, inciso 1, de la Constitución Nacional y los artículos 17 y 58 de la Ley N° 25.565.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1° — Sustitúyese del Anexo II del Decreto N° 357 del 21 de febrero de 2002 – Objetivos - el apartado III correspondiente a la SECRETARIA DE MEDIOS DE COMUNICACION, de acuerdo al detalle obrante en las planillas que como anexas al presente artículo, forman parte integrante del presente decreto.

##### Art. 2° — Apruébase la estructura organizativa de la SECRETARIA DE MEDIOS DE COMUNICACIÓN de la PRESIDENCIA DE LA NACION, de conformidad con los Organigramas, Responsabilidades Primarias y Acciones y Planta Permanente que como Anexos I, II, IIIa, IIIb y IIIc forman parte integrante del presente decreto.

##### Art. 3° — Modifícase la Distribución Administrativa del Presupuesto de la Administración Pública Nacional - Recursos Humanos - para el Ejercicio 2002 aprobado por la Decisión Administrativa N° 19 de fecha 27 de marzo de 2002, de acuerdo al detalle obrante en la planilla anexa al presente artículo.

##### Art. 4° — El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto, será imputado a las partidas específicas del PROGRAMA 19 - PRENSA Y DIFUSION DE ACTOS DE GOBIERNO.

##### Art. 5° — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — DUHALDE. — Jorge M. Capitanich. — Rodolfo Gabrielli.

Planilla Anexa al Artículo 1°

SECRETARIA DE MEDIOS DE COMUNICACION

Objetivos

1.- Entender en la formulación, ejecución y control de las políticas de comunicación social y de medios de comunicación social.

2.- Entender en la difusión de la actividad del Poder Ejecutivo Nacional y en su relación con el periodismo nacional e internacional.

3.- Efectuar la difusión de los actos del Estado Nacional a fin de proyectar la imagen del país en el ámbito interno y externo.

4.- Administrar y controlar los medios de difusión que se encuentran bajo la responsabilidad del Poder Ejecutivo Nacional y aquellas empresas del sector en las que la Secretaría de Medios de Comunicación de la Presidencia de la Nación sea accionista.

5.- Coordinar y controlar la gestión comunicacional de las empresas dependientes del área.

6.- Intervenir y efectuar la planificación y contratación de la publicidad oficial.

7.- Intervenir en la asistencia del Vocero Presidencial, proveyendo la información y asegurando la difusión de su competencia.

SUBSECRETARIA DE COMUNICACION

Objetivos

1.- Asistir al señor Secretario de Medios de Comunicación en los temas relacionados con la información pública y privada del Primer Magistrado.

2.- Entender en la conducción orgánica de la estructura periodística oficial y supervisar el adecuado funcionamiento de este servicio.

3.- Entender en la relación directa con la prensa nacional y extranjera y transmitir las políticas y mensajes del gobierno, como así también los objetivos de la gestión presidencial.

4.- Entender las relaciones internacionales vinculadas con la prensa en el exterior en ocasión de los viajes presidenciales, o cuando se dispongan contactos personales con gobiernos de otros países que tengan relaciones diplomáticas con la República Argentina.

5.- Entender en las relaciones con todo tipo de instituciones u organismos privados o estatales que requieran de una adecuada información periodística sobre los objetivos gubernamentales.

6.- Evaluar y analizar el efecto que produce en la población, los mensajes presidenciales sobre las políticas delineadas por el Poder Ejecutivo Nacional.

7.- Completar la tarea de asesoramiento a los señores Ministros y Secretarios del área Presidencial en temas vinculados con la información del gobierno.

SUBSECRETARIA TECNICO ADMINISTRATIVA

Objetivos

1.- Asistir al Secretario de Medios de Comunicación en la administración y contralor de los medios de comunicación a su cargo y de sus organismos dependientes cualquiera sea su naturaleza.

2.- Entender en la planificación y elaboración del proyecto de presupuesto de la Secretaría y de sus organismos dependientes y en la evaluación de los bienes y recursos de la Secretaría y de las emisoras dependientes de la jurisdicción.

3.- Intervenir en la gestión y desarrollo de los recursos humanos de la Secretaría.

4.- Entender en la planificación y contratación de la publicidad oficial del Estado.

5.- Controlar los actos jurídicos y administrativos de la Secretaría y proveer a la defensa en juicio de la Secretaría en asuntos de su jurisdicción.

6.- Entender en los asuntos contenciosos en que la Secretaría sea parte.

[IMG]

SISTEMA NACIONAL DE MEDIOS PUBLICOS SOCIEDAD DEL ESTADO.

CANAL 7 ARGENTINA.

TELAM.

SERVICIO OFICIAL DE RADIODIFUSION.

Emisoras integrantes del Servicio Oficial de Radiodifusión:

L.R.A. 1 Radio Nacional Buenos Aires.

L.R.A. 2 Radio Nacional Viedma.

L.R.A. 3 Radio Nacional Santa Rosa.

L.R.A. 4 Radio Nacional Salta.

L.R.A. 5 Radio Nacional Rosario.

L.R.A. 6 Radio Nacional Mendoza.

L.R.A. 7 Radio Nacional Córdoba.

L.R.A. 8 Radio Nacional Formosa.

L.R.A. 9 Radio Nacional Esquel.

L.R.A.10 Radio Nacional Ushuaia.

L.R.A.11 Radio Nacional Comodoro Rivadavia.

L.R.A.12 Radio Nacional Santo Tomé.

L.R.A.13 Radio Nacional Bahía Blanca.

L.R.A.14 Radio Nacional Santa Fé.

L.R.A.15 Radio Nacional San Miguel de Tucumán.

L.R.A.16 Radio Nacional La Quiaca.

L.R.A.17 Radio Nacional Zapala.

L.R.A.18 Radio Nacional Río Turbio.

L.R.A.19 Radio Nacional Puerto Iguazú.

L.R.A. 20 Radio Nacional Las Lomitas.

L.R.A. 21 Radio Nacional Santiago del Estero.

L.R.A. 22 Radio Nacional San Salvador de Jujuy.

L.R.A. 23 Radio Nacional San Juan.

L.R.A. 24 Radio Nacional Río Grande.

L.R.A. 25 Radio Nacional Tartagal.

L.R.A. 26 Radio Nacional Resistencia.

L.R.A. 27 Radio Nacional Catamarca.

L.R.A. 28 Radio Nacional La Rioja.

L.R.A. 29 Radio Nacional San Luis.

L.R.A. 30 Radio Nacional San Carlos de Bariloche.

L.R.A. 42 Radio Nacional Gualeguaychú.

L.R.A. 51 Radio Nacional Jáchal.

L.R.A. 52 Radio Nacional Chos Malal.

L.R.A. 53 Radio Nacional San Martín de los Andes.

L.R.A. 54 Radio Nacional Ingeniero Jacobacci.

L.R.A. 55 Radio Nacional Alto Río Senguerr.

L.R.A. 56 Radio Nacional Perito Moreno.

L.R.A. 57 Radio Nacional El Bolsón.

L.R.A. 58 Radio Nacional Paso Río Mayo.

L.R.A. 59 Radio Nacional Gobernador Gregores.

EMISORAS COMERCIALES ADMINISTRADAS POR EL ESTADO

LU 91 TV Canal 12 - Trenque Lauguen - Pcia. Buenos Aires

LT 11 Radio General Francisco Ramírez - C. del Uruguay - Entre Ríos

LT 12 Radio General Madariaga - Paso de los Libres - Corrientes

LT 14 Radio General Urquiza - Paraná - Entre Ríos

LV 4 Radio San Rafael - Mendoza

LV 8 Radio Libertador - Mendoza

LV 19 Radio Malargüe - Mendoza

LU 4 Radio Patagonia Argentina - Comodoro Rivadavia - Chubut

LU 23 Emisora Lago Argentino - El Calafate - Santa Cruz

### ANEXO II

DIRECCION GENERAL DE PRENSA Y DIFUSION

Responsabilidad Primaria

Coordinar y asistir en las políticas emanadas de la Secretaría para una adecuada comunicación de los actos de Gobierno, y la cobertura periodística de la actividad oficial del Estado Nacional y del Poder Ejecutivo Nacional, a fin de proyectar la imagen del país en el ámbito interno. Elaborar las pautas lineamientos y normas necesarias para el cumplimiento de los objetivos publicitarios del Sector Público Nacional.

Acciones

1.- Analizar la información producida por los distintos medios respecto a los actos de Gobierno y su incidencia y receptividad por parte de la población del país.

2.- Coordinar el cumplimento de la política de información de los actos de Gobierno.

3.- Calificar las campañas periodísticas de los actos gubernamentales.

4.- Coordinar la provisión a los distintos medios del país de una cobertura plena de la acción de Gobierno.

5.- Atender a las necesidades de materiales técnicos necesarios, para la realización de las campañas de divulgación de los actos de Gobierno.

6.- Entender en todo lo relativo a la acreditación de periodistas profesionales en la Casa de Gobierno y en el funcionamiento de la Sala de Periodistas.

7.- Difundir información, publicidad y/o publicaciones relacionadas con la actividad del Gobierno Nacional.

8.- Intervenir en las campañas de difusión del Gobierno Nacional.

9.- Producir material de difusión impreso y/o audiovisual vinculado con la acción de Gobierno.

10.- Realizar la promoción de programas y difusión de la acción gubernamental y evaluar su resultado.

11.- Proveer las facilidades previstas en la Ley de Radiodifusión para la emisión sin cargo de anuncios de interés general, supervisando su contenido y calidad.

12.- Intervenir en la organización de las conferencias de prensa convocadas por el Poder Ejecutivo Nacional.

DIRECCION GENERAL DE GESTION ADMINISTRATIVA

Responsabilidad Primaria

Administrar los recursos asignados a la Secretaría de Medios de Comunicación de la Presidencia de la Nación, coordinando el desenvolvimiento operativo de las actividades de la Subsecretaría Técnico Administrativa, de la Subsecretaría de Comunicación y de las empresas y entes dependientes.

Acciones

1.- Atender los asuntos administrativos de la Secretaría de Medios de Comunicación y en todos los actos y situaciones que en orden al requerimiento e intervención en lo referido a, las cuestiones de las empresas y entes dependientes.

2.- Supervisar, confeccionar y gestionar el presupuesto de la Secretaría y de los organismos dependientes.

3.- Controlar la ejecución presupuestaria.

4.- Entender en la coordinación y control presupuestario de las contrataciones de publicidad que efectúen los organismos integrantes del Poder Ejecutivo Nacional.

5.- Conducir las acciones relacionadas con la administración, gestión y desarrollo de los recursos humanos del organismo y proponer la organización de los recursos humanos.

6.- Entender en todos los actos que requieran intervención por parte de la Secretaría.

7.- Atender las necesidades de bienes y servicios de la Secretaría y supervisar las respectivas contrataciones de personal.

8.- Entender en la recepción, registro, seguimiento, diligenciamiento, salida y archivo de la documentación administrativa de la Secretaría y la proveniente de otras jurisdicciones, efectuando el control de gestión administrativo que corresponda.

9.- Entender en todos los aspectos vinculados a la Mesa de Entradas y Despacho de la Secretaría.

10.- Planificar, programar y disponer la realización de las auditorías contables y operativas de las emisoras y de los organismos dependientes.

11.- Confeccionar y elaborar proyectos de leyes, decretos, resoluciones, disposiciones y normativas vinculadas al área de competencia de la Secretaría.

12.- Gestionar los sumarios que se inicien en dependencias de la Secretaría y supervisar los que se realicen en los entes dependientes de ella, y la sustanciación de los recursos administrativos.

[IMG]

[IMG]

[IMG]

[IMG]

PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 3°

PRESUPUESTO: 2002

RECURSOS HUMANOS

JURISDICCION: 20 - PRESIDENCIA DE LA NACION

PROGRAMA: 19 - PRENSA Y DIFUSION DE ACTOS DE GOBIERNO

CARGO O CATEGORIA

CANTIDAD DE CARGOS Y HORAS DE CATEDRA

PERSONAL PERMANENTE

PERSONAL DEL SINAPA DECRETO N° 993/91

(T.O. 1995)

.

A

+1

.

B

+2

.

C

-1

.

D

-3

.

E

-1

.

SUBTOTAL ESCALAFON

-2

.

TOTAL PROGRAMA

-2

| PRESUPUESTO: 2002

RECURSOS HUMANOS

JURISDICCION: 20 - PRESIDENCIA DE LA NACION

PROGRAMA: 19 - PRENSA Y DIFUSION DE ACTOS DE GOBIERNO |
| --- |

| CARGO O CATEGORIA | CANTIDAD DE CARGOS Y HORAS DE CATEDRA |
| --- | --- |

| (T.O. 1995) |  |  |
| --- | --- | --- |
| . | A | +1 |
| . | B | +2 |
| . | C | -1 |
| . | D | -3 |
| . | E | -1 |
| . | SUBTOTAL ESCALAFON | -2 |
| . | TOTAL PROGRAMA | -2 |
