---
title: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION"
identifier: "DEC-23-2025"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2025-01-13"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/405000-409999/408286/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "408286"
enactment_date: "2025-01-10"
gazette_number: "35586"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "CONVOCASE AL H. CONGRESO DE LA NACION A SESIONES EXTRAORDINARIAS DESDE EL 20 DE ENERO HASTA EL 21 DE FEBRERO DE 2025."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/405000-409999/408286/norma.htm"
---
# HONORABLE CONGRESO DE LA NACION

**HONORABLE CONGRESO DE LA NACIÓN**

**Decreto 23/2025**

**DECTO-2025-23-APN-PTE - Convócase a Sesiones Extraordinarias.**

Ciudad de Buenos Aires, 10/01/2025

En uso de las facultades conferidas por los artículos 63 y 99, inciso 9 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Convócase al H. CONGRESO DE LA NACIÓN a Sesiones

Extraordinarias desde el 20 de enero hasta el 21 de febrero de 2025.

##### ARTÍCULO 2°.- Decláranse asuntos comprendidos en la convocatoria los

detallados en el Anexo (IF-2025-03563667-APN-JGM) que forma parte

integrante del presente decreto.

##### ARTÍCULO 3°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

MILEI - Guillermo Francos

NOTA: El/los Anexo/s que integra/n este(a) Decreto se publican en la edición web del BORA -www.boletinoficial.gob.ar-

e. 13/01/2025 N° 1523/25 v. 13/01/2025

*(**Nota

Infoleg:**

Los anexos referenciados en la presente norma han sido extraídos de la

edición web de Boletín Oficial)*

[IMG]

ANEXO

**TEMAS PARA LAS SESIONES EXTRAORDINARIAS DEL HONORABLE CONGRESO DE LA NACIÓN**

1.Proyecto de Ley por el cual se aborda de manera integral el fenómeno

del crimen organizado en el país - Ley Antimafias- (Msje. 15/24, Exp.

Diputados 1-PE-2024, Exp. Senado 18-CD-2024)

2.Proyecto de Ley tendiente a modificar el Código Procesal Penal y

Código Procesal Penal Federal (T.O. 2019) a fin de regular la

realización del Juicio en Ausencia del Imputado. (Msje. 45/24, Exp.

Diputados 9- PE-2024).

3.Proyecto de Ley tendiente a modificar el régimen de Reiterancia,

Concurso de Delitos y Unificación de Condenas (Msje. 18/24, Exp.

Diputados 4-PE-2024).

4. Proyecto de Ley de Reforma para el Fortalecimiento Electoral (Msje. 64/24, Exp. Diputados 22-PE-2024).

5. Proyecto de Ley sobre Ficha Limpia a ser remitido por el PODER EJECUTIVO NACIONAL.

6. Proyecto de Ley sobre Compensación e Índice de Actualización de Quebrantos a ser remitido por el PODER EJECUTIVO NACIONAL.

7. Consideración de Pliegos que requieran Acuerdos para designaciones y promociones del H. Senado de la Nación.

[IMG]
