---
title: "INSTITUTO NACIONAL SANMARTINIANO"
identifier: "DEC-90-2005"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2005-02-10"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/100000-104999/103573/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "103573"
enactment_date: "2005-02-08"
gazette_number: "30589"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADO AL GENERAL DE BRIGADA (RE) DIEGO ALEJANDRO SORIA (L.E. NRO. 4.859.966) PRESIDENTE DEL INSTITUTO NACIONAL SANMARTINIANO, ORGANISMO DEPENDIENTE DE LA SECRETARIA DE CULTURA DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION, A PARTIR DEL 1º DE ENERO DE 2005 Y POR EL TERMINO DE TRES (3) AÑOS ESTABLECIDO EN EL ARTICULO 8º DE LA LEY NRO. 15.538."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/100000-104999/103573/norma.htm"
---
# INSTITUTO NACIONAL SANMARTINIANO

INSTITUTO NACIONAL SANMARTINIANO

Decreto 90/2005

Dase por designado Presidente.

Bs. As., 8/2/2005

VISTO el expediente Nº 8747/04 del registro de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, la Ley Nº 15.538 y los Decretos Nos. 25 y 821 del 1º de enero y 14 de mayo de 2002 respectivamente, y

CONSIDERANDO

Que por la Ley Nº 15.538 se dispuso la creación del INSTITUTO NACIONAL SANMARTINIANO.

Que habiendo concluido su mandato el titular del citado Instituto, el CONSEJO SUPERIOR del INSTITUTO NACIONAL SANMARTINIANO, por aplicación de lo dispuesto en los Decretos Nos 25/02 y 821/02, ha elevado una nómina de candidatos a ocupar el cargo de Presidente, para la consideración del PODER EJECUTIVO NACIONAL, conforme lo prevé la normativa.

Que la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION propone ocupar el cargo de Presidente a quien se venía desempeñando como tal, el General de Brigada (RE) Diego Alejandro SORIA.

Que ha tomado intervención la DIRECCION DE ASUNTOS JURIDICOS de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por el artículo 8º de la Ley Nº 15.538.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Dase por designado al General de Brigada (RE) Diego Alejandro SORIA (L.E. Nº 4.859.966) Presidente del INSTITUTO NACIONAL SANMARTINIANO, organismo dependiente de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, a partir del 1º de enero de 2005 y por el término de TRES (3) años establecido en el articulo 8º de la Ley Nº 15.538.

##### Art. 2º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — KIRCHNER. — Alberto A. Fernández. — Aníbal D. Fernández.
