---
title: "MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS"
identifier: "DEC-1962-2015"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2015-09-30"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/250000-254999/252706/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "252706"
enactment_date: "2015-09-21"
gazette_number: "33225"
gazette_page: "8"
texto_resumido: "MODIFICASE LA DISTRIBUCION DEL PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL PARA EL EJERCICIO 2015 - RECURSOS HUMANOS. DASE POR DESIGNADO TRANSITORIAMENTE, A PARTIR DEL 2 DE JUNIO DE 2014 Y HASTA EL 15 DE OCTUBRE DE 2014, AL DOCTOR DON JUAN ANTONIO FERNANDEZ (M.I. N° 27.170.118) EN EL ENTONCES CARGO DE DIRECTOR DE ASUNTOS ADMINISTRATIVOS, LABORALES, CONTRACTUALES Y FINANCIEROS DE LA DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS DE LA SUBSECRETARIA LEGAL DE LA SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, NIVEL A, GRADO 0 AUTORIZANDOSE EL CORRESPONDIENTE PAGO DEL SUPLEMENTO POR FUNCION EJECUTIVA NIVEL III DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), APROBADO POR EL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL HOMOLOGADO POR EL DECRETO N° 2.098 DE FECHA 3 DE DICIEMBRE DE 2008, CON CARACTER DE EXCEPCION A LO DISPUESTO POR EL ARTICULO 7° DE LA LEY N° 26.895 Y CON AUTORIZACION EXCEPCIONAL POR NO REUNIR LOS REQUISITOS MINIMOS ESTABLECIDOS EN EL ARTICULO 14"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/250000-254999/252706/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS

**MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS**

**Decreto 1962/2015**

**Modifícase la distribución del Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2015 - Recursos Humanos.**

Bs. As., 21/09/2015

VISTO el Expediente N° S01:0119363/2014 del Registro del MINISTERIO DE

ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS, las Leyes Nros. 26.895 y 27.008 y los

Decretos Nros. 491 de fecha 12 de marzo de 2002 y 2.098 de fecha 3 de

diciembre de 2008, y

CONSIDERANDO:

Que por el Artículo 7° de las Leyes Nros. 26.895 y 27.008, se dispuso

el congelamiento de los cargos vacantes financiados existentes a la

fecha de sanción de las mismas, en las Jurisdicciones y Entidades de la

Administración Nacional y de los que queden vacantes con posterioridad,

salvo decisión fundada del señor Jefe de Gabinete de Ministros o del

PODER EJECUTIVO NACIONAL en virtud de las disposiciones del Artículo 10

de las citadas leyes.

Que por el Decreto N° 491 de fecha 12 de marzo de 2002 se dispuso,

entre otros aspectos, que toda designación de personal en el ámbito de

la Administración Pública centralizada y descentralizada, en cargos de

planta permanente y no permanente, será efectuada por el PODER

EJECUTIVO NACIONAL a propuesta de la jurisdicción correspondiente.

Que mediante la Resolución Conjunta N° 508 de la ex-SECRETARÍA DE

GABINETE Y COORDINACIÓN ADMINISTRATIVA de la JEFATURA DE GABINETE DE

MINISTROS y N° 251 de la SECRETARÍA DE HACIENDA del MINISTERIO DE

ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS de fecha 16 de octubre de 2014, se

homologó y reasignó a la entonces Dirección de Asuntos Administrativos,

Laborales, Contractuales y Financieros, Función Ejecutiva Nivel III,

como Dirección de Asuntos Administrativos, Empleo Público y Finanzas

Públicas, Función Ejecutiva Nivel II dependiente de la Dirección

General de Asuntos Jurídicos de la SUBSECRETARÍA LEGAL de la SECRETARÍA

LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS.

Que en virtud de específicas razones de servicio de la SECRETARÍA LEGAL

Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS, se

considera imprescindible la cobertura de UN (1) cargo vacante, de

ex-Director de Asuntos Administrativos, Laborales, Contractuales y

Financieros actual Director de Asuntos Administrativos, Empleo Público

y Finanzas Públicas dependiente de la Dirección General de Asuntos

Jurídicos de la SUBSECRETARÍA LEGAL de la mencionada Secretaría.

Que a fin de posibilitar la cobertura del cargo previamente mencionado

es necesario modificar la distribución presupuestaria de la SECRETARÍA

LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS.

Que tal requerimiento implica resolver la cobertura de dicho cargo

mediante una excepción a lo dispuesto en el Artículo 7° de las Leyes

Nros. 26.895 y 27.008.

Que si bien el profesional propuesto posee los requisitos de

experiencia e idoneidad necesarios para cubrir dicho cargo, deberá ser

exceptuado de los requisitos mínimos establecidos en el Artículo 14 del

SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el

Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto N°

2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008.

Que el cargo aludido no constituye asignación de recurso extraordinario alguno para el ESTADO NACIONAL.

Que se encuentran reunidos los requisitos exigidos en la Circular N° 4

de fecha 15 de marzo de 2002 de la SECRETARÍA LEGAL Y TÉCNICA de la

PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE

ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en virtud de las facultades conferidas

por el Artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL, el Artículo

6° de la Ley N° 27.008, los Artículos 7° y 10 de las Leyes Nros. 26.895

y 27.008 y el Artículo 1° del Decreto N° 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —**Modifícase la

distribución del Presupuesto General de la Administración Nacional para

el Ejercicio 2015 - Recursos Humanos, en la parte correspondiente a la

Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS, de

acuerdo con el detalle obrante en la Planilla Anexa al presente

artículo, que forma parte integrante del mismo.

**Art. 2° —** Dase por designado

transitoriamente, a partir del 2 de junio de 2014 y hasta el 15 de

octubre de 2014, al Doctor Don Juan Antonio FERNÁNDEZ (M.I. N°

27.170.118) en el entonces cargo de Director de Asuntos

Administrativos, Laborales, Contractuales y Financieros de la Dirección

General de Asuntos Jurídicos de la SUBSECRETARÍA LEGAL de la SECRETARÍA

LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS,

Nivel A, Grado 0 autorizándose el correspondiente pago del Suplemento

por Función Ejecutiva Nivel III del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO

(SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial

homologado por el Decreto N° 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008, con

carácter de excepción a lo dispuesto por el Artículo 7° de la Ley N°

26.895 y con autorización excepcional por no reunir los requisitos

mínimos establecidos en el Artículo 14 del citado convenio.

**Art. 3° —** Dase por designado

transitoriamente, a partir del 16 de octubre de 2014 y por el término

de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del

dictado de la presente medida, al Doctor Don Juan Antonio FERNÁNDEZ

(M.I. N° 27.170.118) en el cargo de Director de Asuntos

Administrativos, Empleo Público y Finanzas Públicas dependiente de la

Dirección General de Asuntos Jurídicos de la SUBSECRETARÍA LEGAL de la

SECRETARÍA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS

PÚBLICAS, Nivel A, Grado 0, autorizándose el correspondiente pago del

Suplemento por Función Ejecutiva Nivel II del SISTEMA NACIONAL DE

EMPLEO PÚBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de

Trabajo Sectorial homologado por el Decreto N° 2.098 de fecha 3 de

diciembre de 2008, con carácter de excepción a lo dispuesto por el

##### Artículo 7° de las Leyes Nros. 26.895 y 27.008 y con autorización

excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el

##### Artículo 14 del citado Convenio.

**Art. 4° —** El cargo involucrado

en el Artículo 3° de la presente medida deberá ser cubierto conforme

los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido,

respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del

Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA

NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el Decreto N°

2.098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles

contados a partir de la fecha del dictado de la presente medida.

**Art. 5° —** El gasto que demande

el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las

partidas específicas de la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMÍA Y

FINANZAS PÚBLICAS.

**Art. 6° —** Comuníquese,

publíquese, dese a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNÁNDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal D. Fernández. — Axel

Kicillof.

Planilla Anexa al Artículo 1°

PRESUPUESTO 2015

JURISDICCIÓN 50 - MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS

PROGRAMA 01 - ACTIVIDADES CENTRALES

ACTIVIDAD 02 - COORDINACIÓN

UNIDAD EJECUTORA - SECRETARÍA LEGAL Y ADMINISTRATIVA

[IMG]
