---
title: "ARTE DE CURAR"
identifier: "DEC-1469-1968"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1968-04-09"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/140000-144999/143924/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "143924"
enactment_date: "1968-03-13"
gazette_number: "21413"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "ORDENAMIENTO DE LA ENSEÑANZA DE LA ENFERMERIA  NO UNIVERSITARIA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/140000-144999/143924/norma.htm"
times_modified: "3"
---
# ARTE DE CURAR

**ARTE DE CURAR**

**DECRETO Nº 1.469**

**Enfermería Profesional y Auxiliar - Ordenamiento de la enseñanza, no universitaria, en esa rama.**

Buenos Aires, 13 de marzo de 1968.

VISTO: Los incisos 7º, 8º 16 y 17 del artículo 3º de la Ley número 17.271;

Las Recomendaciones de Reuniones Internacionales sobre enseñanza de la

enfermería, el Informe Final de la Reunión Oficial de Enfermería del 25

de setiembre al 1º de octubre de 1966 y el Informe del IV Congreso

Argentino de Enfermería del 22 al 28 de octubre de 1967, y

CONSIDERANDO:

Que, la enseñanza de la enfermería ha de fundarse en una concepción

espiritualista del hombre como persona, con un destino trascendente y

en función de servicio, miembro natural de los núcleos familiar,

nacional e internacional, poseedor de un patrimonio espiritual

enraizado en la tradición argentina;

Que, la enseñanza de la enfermería, constituye una modalidad articulada dentro del servicio educativo;

Que, resulta ventajoso para la eficacia del servicio educativo que los

establecimientos que lo prestan y sus órganos de gobierno actúen en

jurisdicción del Ministerio y Secretaría de Estado, encargados de

establecer y aplicar la política educacional;

Por ello, y atento a lo aconsejado por los señores Secretarios de Estado de Cultura y Educación y de Salud Pública,

**EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:**

##### Artículo 1º - La enseñanza de la enfermería, no universitaria, se

ordenará a la formación integral de los alumnos y a su capacitación

profesional. Será impartida en dos niveles: "Profesional" y "Auxiliar".

##### Art. 2º - Entiéndese por a) "Enfermero profesional": La persona que ha

cumplido un programa de formación específica, oficialmente reconocido

al obtener su graduación y está capacitada para ejercer, como

colaboradora del médico, actividades relacionadas con la promoción de

la salud, la prevención de la enfermedad y el cuidado de los enfermos.

B) "Auxiliar de enfermería": La persona que ha cumplido un programa de

formación específica, oficialmente reconocido al obtener su graduación

y está capacitado para colaborar en el cuidado de los enfermos, la

promoción de la salud y la prevención de la enfermedad, bajo la

supervisión de enfermeros profesionales o médicos.

##### Art. 3º - La enseñanza de la enfermería será impartida por los

organismos pertinentes de la Secretaría de Estado de Cultura y

Educación, por los organismos provinciales, municipales o por

instituciones privadas.

Los establecimientos provinciales o municipales, a los fines de la

validez nacional de los títulos, deberán ajustarse a las normas que se

fijen en la reglamentación. Las entidades privadas, a los mismos

efectos, deberán gestionar su inscripción en la Secretaría de Estado de

Cultura y Educación y dar cumplimiento a los requisitos que se exigen

para la incorporación de los institutos privados a la enseñanza oficial.

##### Art. 4º - La Secretaría de Estado de Cultura y Educación, por medio de

sus organismos específicos y con la intervención de la Secretaría de

Estado de Salud Pública, establecerá el Plan de estudios mínimos y las

normas para el funcionamiento y la supervisión de los establecimientos

oficiales y privados que expidan títulos con validez nacional.

##### Art. 5º - La contribución del Estado al sostenimiento de los Institutos

Incorporados, estará condicionada al interés nacional, conforme a la

reglamentación vigente.

##### Art. 6º - La Secretaría de Estado de Cultura y Educación aplicará las

sanciones correspondientes a los institutos que no cumplan las

condiciones exigidas para su funcionamiento.

##### Art. 7º - La Secretaría de Estado de Cultura y Educación, con la

intervención de la Secretaría de Estado de Salud Pública, determinará

las condiciones requeridas para la convalidación de los estudios

cursados en organismos no reconocidos.

##### Art. 8º - Los establecimientos para la enseñanza de la enfermería cuya

creación y funcionamiento no hubiera sido autorizado, de acuerdo con el

presente decreto, no podrán usar denominaciones, ni expedir diplomas,

títulos y certificados, que deben reservarse a las entidades oficiales

y privadas reconocidas. La violación de esta norma se penará en la

forma prescripta por la reglamentación.

##### Art. 9º - El presente decreto será refrendado por los señores Ministros

del Interior y de Bienestar Social y firmado por los señores

Secretarios de Estado de Cultura y Educación y de Salud Pública.

##### Art. 10. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

**Onganía.-** Guillermo A. Borda.- Julio E. Alvarez.- José M. Astigueta.- Ezequiel A. D. Holmberg.
