---
title: "ADMINISTRACCION PUBLICA NACIONAL"
identifier: "DEC-1-1976"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1976-03-29"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/180000-184999/183353/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "183353"
enactment_date: "1976-03-24"
gazette_number: "23373"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "NOMBRASE DELEGADOS DE LA JUNTA MILITAR EN LAS AREAS QUE EN CADA CASO SE ESPECIFICA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/180000-184999/183353/norma.htm"
---
# ADMINISTRACCION PUBLICA NACIONAL

MINISTERIOS Y SECRETARIAS DE ESTADO

Delegados de la Junta Militar.

Nombramientos

DECRETO

N° 1

Bs. As., 24/3/76

VISTO que de acuerdo a lo establecido en el acta para el proceso de Reorganización Nacional ha sido declarado caduco el mandato del PEN, y

CONSIDERANDO:

Que han cesado también en sus funciones todos los integrantes del Gabinete Nacional por lo que urge su reemplazo, para asegurar la continuidad de la acción de gobierno dentro de los lineamientos fijados,

LA JUNTA MILITAR

DECRETA:

##### Artículo 1°– Nómbrase Delegados de la Junta Militar en la áreas que en cada caso se especifica:

– Interior al señor General de Brigada D. Cesáreo Angel Cardozo.

– Relaciones Exteriores y Culto al señor Contraalmirante D. Antonio Vañek.

– Justicia al señor Brigadier D. Julio Arnaldo Gómez.

– Defensa al señor brigadier D. Pablo Osvaldo Apella.

– Economía al señor General de Brigada D. Joaquín De Las Heras.

– Cultura y Educación al señor Contraalmirante D. César Guzzetti.

– Trabajo al señor General de Brigada D. Lucio Harry Mazzola.

– Bienestar Social al señor General de Brigada Reynaldo Benito Antonio Bignone.

##### Art. 2° – Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional de Registro Oficial y archívese.-.

VIDELA.

MASSERA.

AGOSTI.
