---
title: "MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS"
identifier: "DEC-1486-2011"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2011-09-27"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/185000-189999/187434/texact.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "187434"
enactment_date: "2011-09-23"
gazette_number: "32243"
gazette_page: "16"
texto_resumido: "APRUEBASE LA ESTRUCTURA ORGANIZATIVA DE PRIMER NIVEL OPERATIVO, DEL MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS DE ACUERDO A LOS ORGANIGRAMAS Y RESPONSABILIDAD PRIMARIA Y ACCIONES."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/185000-189999/187434/norma.htm"
times_modified: "30"
modifies_count: "6"
---
# MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS

**MINISTERIO

DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS**

**Decreto 1486/2011**

**Apruébase la estructura organizativa

de primer nivel operativo.**

Bs. As., 23/9/2011

[**Ver Antecedentes Normativos.**](#1)

VISTO el Expediente Nº S04:0000907/11 del registro del MINISTERIO DE

JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, la Ley de Ministerios (t.o. por Decreto Nº

438 del 12 de marzo de 1992) y sus modificatorios, en particular el

Decreto Nº 1993 del 14 de diciembre de 2010, el Decreto Nº 357 del 21

de febrero de 2002, sus modificatorios y complementarios, en especial

el Decreto Nº 8 de fecha 6 de enero de 2011, el Decreto Nº 1755 del 23

de octubre de 2008, sus modificatorios y complementarios, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto Nº 1993/10 se modificó la citada Ley de Ministerios,

estableciéndose, entre otras, las nuevas competencias del MINISTERIO DE

JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

Que por el Decreto Nº 8/11 se modificó el Decreto Nº 357/02 y sus

modificatorios y complementarios, a fin de reordenar las

responsabilidades de las distintas áreas del MINISTERIO DE JUSTICIA Y

DERECHOS HUMANOS.

Que por el Decreto Nº 1755/08 y modificatorios, se aprobó la estructura

organizativa de primer y segundo nivel operativo del entonces

MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS, actual MINISTERIO

DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

Que resulta necesario establecer la nueva conformación organizativa del

MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

Que la presente estructura organizativa ha sido elaborada de acuerdo a

los lineamientos establecidos por el Decreto Nº 1545/94, modificatorios

y complementarios.

Que ha tomado intervención la SECRETARIA DE GABINETE de la JEFATURA DE

GABINETE DE MINISTROS.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por

el artículo 99, inciso 1, de la CONSTITUCION NACIONAL y los artículos

6º y 10 de la Ley Nº 26.546, vigente conforme el artículo 27 de la Ley

Nº 24.156, en los términos del Decreto Nº 2053 del 22 de diciembre de

2010.

Por ello,

LA PRESIDENTA

DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Apruébase la estructura organizativa de primer nivel

operativo, del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS de acuerdo a

los Organigramas y Responsabilidad Primaria y Acciones, que como Anexos

la, lb, lc, Id, le, If, Ig, Ih, Ii y Ij y II, respectivamente, forman

parte integrante del presente acto.

##### Art. 2º — Establécese que las unidades de segundo nivel operativo

aprobadas por el Decreto Nº 1755/08, modificatorios y complementarios,

mantendrán su vigencia con las Funciones Ejecutivas, adicionales y

suplementos vigentes. Asimismo, hasta tanto se aprueben las unidades de

nivel departamental y sus unidades dependientes, conservan su vigencia

las existentes con la asignación de los adicionales y suplementos

asignados.

##### Art. 3º — Establécese que mantendrá su vigencia la estructura

organizativa de la DIRECCION NACIONAL DEL SERVICIO PENITENCIARIO

FEDERAL aprobada por la Decisión Administrativa Nº 516 del 19 de

diciembre de 1996.

##### Art. 4º — Establécese que mantendrá su vigencia la estructura

organizativa del ARCHIVO NACIONAL DE LA MEMORIA de la SECRETARIA DE

DERECHOS HUMANOS, aprobada por el Decreto Nº 1982 del 13 de diciembre

de 2010.

##### Art. 5º — Modifícase la denominación del “PROGRAMA DE PROTECCION A LAS

VICTIMAS DE LA VIOLENCIA” dependiente del entonces Ministro de

Justicia, Seguridad y Derechos Humanos, aprobado por el Decreto Nº

1755/08 por el de “PROGRAMA LAS VICTIMAS CONTRA LAS VIOLENCIAS”

dependiente del Ministro de Justicia y Derechos Humanos.

##### Art. 6º — Facúltase al Ministro de Justicia y Derechos Humanos a

aprobar el Anexo de Dotación de la estructura organizativa de la

Jurisdicción, de conformidad con los créditos y cargos establecidos

para la misma, por la Ley de Presupuesto de Gastos y Recursos de la

Administración Nacional. Dicha facultad deberá ser ejercida previa

intervención de la SECRETARIA DE GABINETE de la JEFATURA DE GABINETE DE

MINISTROS.

##### Art. 7º — El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida

será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 40 -

MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

##### Art. 8º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del

Registro Oficial y archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal D.

Fernández. — Julio C. Alak.

### ANEXO Ia

[IMG]

### ANEXO Ib

[IMG]

### ANEXO Ic

[IMG]

### ANEXO Id

[IMG]

### ANEXO Ie

[IMG]

### ANEXO If

*(Anexo sustituido**por

##### art. 3° del*[Decreto

N° 2732/2014](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=240962)*B.O. 19/1/2015)*

[IMG]

*(**Nota Infoleg**: por*[Decreto N° 816/2015](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=246842)*B.O. 14/5/2015 se modifica**la Estructura Organizativa del presente Ministerio**en su correspondiente Apartado*, *incorporando la SUBSECRETARIA

DE ASUNTOS ELECTORALES)*

*(****Nota Infoleg**: por art. 6° del*[Decreto N° 816/2015](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=246842)*B.O. 14/5/2015 se transfiere la

DIRECCION NACIONAL ELECTORAL, del ámbito del MINISTERIO DEL INTERIOR Y

TRANSPORTE, a la órbita del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS,

con las unidades organizativas que le dependen, sus respectivos cargos,

niveles y categorías, dotación de personal, patrimonio, bienes y

créditos presupuestarios vigentes a la fecha de la presente medida,

conservando su personal sus respectivos niveles, grados y categorías de

revista escalafonarios)*

*(**Nota Infoleg**: por art. 4° del*[Decreto

N° 174/2014](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=226606)*B.O. 12/02/2014 se establece que el CONSEJO FEDERAL PENITENCIARIO

creado por el [Decreto

N° 8/2011](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=177672) B.O. 06/01/2011, dependerá en forma directa de la

SUBSECRETARIA DE RELACIONES CON EL PODER JUDICIAL Y ASUNTOS

PENITENCIARIOS de la SECRETARIA DE JUSTICIA del MINISTERIO DE JUSTICIA

Y DERECHOS HUMANOS)*

### ANEXO Ig

*(Anexo sustituido por art. 1°

del [Decreto

N° 1924/2012](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=203343) B.O. 17/10/2012)*

[IMG]

### ANEXO Ih

[IMG]

### ANEXO Ii

[IMG]

### ANEXO Ij

[IMG]

### ANEXO lk

*(Anexo incorporado por art. 8° del*[Decreto N° 1133/2015](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=248385)*B.O. 23/6/2015)*

[IMG]

### ANEXO II

MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS

HUMANOS

UNIDAD DE AUDITORIA INTERNA

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Entender en la planificación, programación y ejecución de las tareas de

auditoría, incluidas las referidas a auditoría contributiva, que

permitan lograr un sistema integral e integrado de control basado en

los criterios de economía, eficiencia y eficacia, orientadas al

análisis de la gestión presupuestaria, económica, financiera,

patrimonial, normativa y operacional.

ACCIONES

1. Ejecutar las acciones determinadas por la Ley Nº 24.156, sus normas

reglamentarias y complementarias y las instrucciones de la Sindicatura

General de la Nación.

2. Producir el Plan General y Planes Anuales de la Unidad y los

informes sobre actividades desarrolladas con las recomendaciones y

observaciones que corresponda.

3. Proveer información integral e integrada sobre la gestión de las

distintas áreas del organismo, analizando el cumplimiento de las

políticas y metas establecidas por la Autoridad Superior, de acuerdo al

plan anual de tareas.

4. Establecer los mecanismos que permitan verificar si las erogaciones

son efectuadas de acuerdo con las normas legales y de contabilidad

aplicables y a los niveles presupuestarios correspondientes.

5. Asesorar sobre los sistemas y procedimientos que resulten

convenientes aplicar o modificar en la organización, como asimismo

efectuar recomendaciones respecto de los desvíos que se detecten.

6. Poner en conocimiento de la Autoridad Superior y de la Sindicatura

General de la Nación los actos que hubiesen acarreado o se estimen

puedan acarrear significativos perjuicios sobre el patrimonio del

Ministerio.

7. Ordenar y coordinar las auditorías que requiera la Autoridad

Superior, emitiendo la información respectiva para su conocimiento y el

de la Sindicatura General de la Nación.

8. Realizar los estudios especiales que requiera la Autoridad Superior

de acuerdo a sus necesidades para contribuir al logro de los objetivos

y el establecimiento del nivel adecuado de control interno.

9. Interactuar con la Sindicatura General de la Nación a efectos de

propender a la mejora continua de la operatoria de la Jurisdicción.

MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS

DEPARTAMENTO DE CEREMONIAL

ACCIONES

1. Coordinar el ceremonial del Ministro en su relación protocolar.

2. Coordinar los actos protocolares a los que asistan el Ministro, los

Secretarios o los Subsecretarios, en los casos en que éstos lo

representen.

3. Asistir en el protocolo para los actos oficiales.

4. Participar en la programación y organización de los viajes del

Ministro al interior del país.

5. Organizar los congresos y reuniones científicas que convoque el

Ministerio.

MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS

DEPARTAMENTO COMUNICACIONES Y PRENSA

ACCIONES

1. Organizar y dirigir las actividades de comunicaciones, difusión y

publicidad, correspondientes a toda la jurisdicción.

2. Programar la difusión de las informaciones y la publicidad

correspondientes a toda la jurisdicción, en los medios de comunicación

del país.

3. Analizar, evaluar y sistematizar la información periodística que se

refiera o interese a la jurisdicción, elaborar la síntesis de las

informaciones locales y del exterior y sistematizar la recopilación de

la información gráfica y audiovisual.

4. Mantener contacto con los medios de comunicación masiva.

5. Asistir al Ministro en conferencias de prensa y reportajes.

6. Coordinar las necesidades de prensa y difusión de todas las áreas de

la jurisdicción.

7. Producir documentos periodísticos sobre temas atinentes a la

jurisdicción.

8. Realizar, a requerimiento, sondeos de opinión sobre temas de

competencia del Ministerio.

MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS

ESCRIBANIA GENERAL DEL GOBIERNO DE LA NACION

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Entender en la dirección de la función notarial del Estado Nacional y

en el resguardo de los títulos de propiedad de inmuebles que a él

pertenezcan, a fin de dar fe del registro de actos y disposiciones del

Gobierno de la Nación.

ACCIONES

1. Efectuar los actos notariales protocolares y extraprotocolares en

los que el Gobierno de la Nación tuviera interés, a través del titular

del Registro Notarial del Estado Nacional quien, en casos necesarios,

podrá delegar funciones en los Escribanos Adscriptos.

2. Efectuar el registro y archivo de los títulos de propiedad de

inmuebles del Estado Nacional y asesorar sobre los mismos.

3. Mantener el Libro de Juramentos, donde se labran actas de

asunciones, reasunciones y delegaciones de mando del Presidente y del

Vicepresidente de la Nación, de juramentos de Ministros del PODER

EJECUTIVO NACIONAL y de Jueces de la CORTE SUPREMA DE JUSTICIA DE LA

NACION cuando lo presten ante el Presidente de la Nación.

4. Asesorar en cuestiones técnico-notariales al Presidente de la Nación

y a los Ministros del PODER EJECUTIVO NACIONAL.

5. Organizar, en el Tesoro de la Escribanía General, la conservación y

custodia de protocolos notariales.

6. Organizar y mantener el registro, archivo y custodia de

declaraciones juradas patrimoniales de agentes del Sector Público

Nacional, conforme lo dispuesto en las normas pertinentes.

MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS

UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA

SECRETARIA GENERAL EJECUTIVA

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Coordinar todas las acciones que lleve a cabo la Unidad de Información

Financiera, como consecuencia de las decisiones y directivas adoptadas

por la Presidencia.

ACCIONES

1. Coordinar y supervisar las actividades de las distintas áreas que

conforman la Unidad, en función de las decisiones adoptadas por la

Presidencia en materia de lavado de activos, financiación del

terrorismo o de cualquier otra índole y supervisar su cumplimiento.

2. Coordinar administrativamente los actos que emanen de la Presidencia.

3. Elaborar las actas resultantes de las reuniones que celebre el

Consejo Asesor de la Unidad de Información Financiera, de acuerdo a lo

establecido por el artículo 16º de la Ley Nº 25.246 y sus

modificatorias.

4. Elaborar el informe anual de gestión con respecto a los objetivos,

acciones y logros de la Unidad de Información Financiera en materia de

lavado de activos y financiación del terrorismo para su tratamiento y

aprobación por la Presidencia de la Unidad de Información Financiera, a

fin de ser presentado ante el Congreso de la Nación, dando así

cumplimiento con lo establecido por el artículo 15 inciso 1º de la Ley

Nº 25.246 y sus modificatorias.

5. Elevar a la Presidencia los expedientes generados por las distintas

áreas del organismo, relacionados con el lavado de activos, la

financiación del terrorismo y cuestiones conexas, para su tratamiento.

6. Atender todo lo relacionado con la administración del personal de la

Unidad de Información Financiera.

7. Efectuar el estudio y preparación del proyecto de presupuesto de

gastos e inversiones de la Unidad de Información Financiera y

supervisar su ejecución.

MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS

PROGRAMA VERDAD Y JUSTICIA

AREA DE SEGUIMIENTO Y ANALISIS

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Asistir al Coordinador en el procesamiento y estudio de la información

recabada en el marco de los objetivos encomendados al Programa y en el

diseño de un estado de situación de su problemática.

ACCIONES

1. Planificar, elaborar y actualizar permanentemente un cuadro de

situación referido a los incidentes o hechos de amedrentamiento

sufridos por personas vinculadas a las denuncias o causas judiciales en

trámite inherentes al Programa.

2. Asistir en la coordinación de las actividades relacionadas con la

elaboración de un estado de situación de las causas en trámite.

3. Asistir en el fortalecimiento de la capacidad estatal de obtener

información confiable y de brindar apoyo concreto para la investigación

de los delitos de lesa humanidad, a fin de agilizar y proteger los

procesos judiciales.

4. Elaborar un registro único de información que contenga los datos

existentes en archivos nacionales, provinciales, de organismos

nacionales e internacionales de derechos humanos, así como de toda otra

información de relevancia para el desarrollo efectivo del proceso

institucional de verdad y justicia.

5. Elaborar informes de resultado de las tareas de selección,

calificación, estudio e interpretación de la información obtenida.

6. Organizar y administrar archivos y antecedentes relativos a la

actividad del Programa.

7. Colaborar en forma directa con las autoridades judiciales y del

MINISTERIO PUBLICO en procesos judiciales por delitos perpetrados por

el terrorismo de Estado, brindando la información que le fuere

requerida.

PROGRAMA VERDAD Y JUSTICIA

AREA DE ENLACE INSTITUCIONAL

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Asistir al Coordinador del Programa en la articulación, con los demás

poderes del Estado, de todas las tareas necesarias para impulsar y

fortalecer institucionalmente el proceso de verdad y justicia vinculado

con los crímenes de lesa humanidad cometidos por el terrorismo de

Estado.

ACCIONES

1. Asistir en la realización de las tareas de coordinación y

articulación con la CORTE SUPREMA DE JUSTICIA, el CONSEJO DE LA

MAGISTRATURA, la PROCURACION GENERAL DE LA NACION y la DEFENSORIA

GENERAL DE LA NACION, que resulten necesarias para la efectiva

provisión de los requerimientos de recursos técnicos, humanos y

materiales que formulen las autoridades judiciales, los fiscales y

defensores, en el marco de la problemática objeto del Programa.

2. Colaborar en forma directa con las autoridades judiciales y del

MINISTERIO PUBLICO en procesos judiciales por delitos perpetrados por

el terrorismo de Estado, efectuando las tareas de articulación que le

fueren requeridas.

3. Asistir en la articulación de la actividad de los órganos

competentes, tendiendo a la concreción de las medidas de protección

adecuadas a las necesidades de personas o grupo de personas vinculadas

con las causas judiciales o investigaciones relativas a los delitos de

lesa humanidad cometidos por el terrorismo de Estado.

PROGRAMA VERDAD Y JUSTICIA

AREA DE IMPLEMENTACION OPERATIVA

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Asistir al Coordinador del Programa en la profundización del

conocimiento de las causas sobre violaciones a los derechos humanos

cometidas durante el terrorismo de Estado, y en el proceso de garantía,

contención, protección y seguridad de los testigos, víctimas, abogados

y funcionarios judiciales vinculados con delitos de lesa humanidad.

ACCIONES

1. Detectar y sistematizar información relativa a situaciones de riesgo

que puedan afectar a personas vinculadas a las denuncias o causas

judiciales en trámite o al proceso institucional de verdad y justicia.

2. Facilitar la articulación de la actividad de las fuerzas de

seguridad, federales o provinciales, a fin de asegurar el normal

desarrollo del proceso de verdad y justicia.

3. Proponer medidas tendientes a la elaboración de un plan integral de

protección de víctimas, testigos, defensores y funcionarios y sus

respectivos grupos familiares.

4. Formular las denuncias judiciales correspondientes cuando, a raíz de

los estudios e investigaciones realizados, se tomare conocimiento de

hechos que así lo ameriten.

5. Elaborar propuestas de reforma y modernización normativa o de las

estructuras administrativas y de investigación criminal que se

requieran para un mejor desarrollo del proceso de verdad y justicia.

6. Canalizar las solicitudes y requerimientos de información o

colaboración que el Programa reciba y dirigirlos a los organismos del

sector público nacional pertinentes.

MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS

SUBSECRETARIA DE COORDINACION

DIRECCION GENERAL DE RECURSOS HUMANOS

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Administrar las políticas y la aplicación de las normas que regulan al

personal, su carrera administrativa, su desarrollo, las relaciones

laborales y la planificación y diseño organizacional, procurando

mejorar los niveles de productividad y satisfacción laboral, y la

calidad en la prestación de los servicios a cargo del Ministerio.

ACCIONES

1. Entender en la administración de los sistemas de información

relacionados con la aplicación de las herramientas del sistema de

planeamiento organizacional y de administración de recursos humanos.

2. Dirigir las acciones de análisis, planeamiento y diseño

organizacional. Proponer las modificaciones de las estructuras

organizativas que correspondan en consecuencia.

3. Entender en la custodia y actualización de los Legajos Unicos del

Personal y en las bases de datos correspondientes.

4. Entender en los procesos de búsqueda y selección de personal,

evaluación de desempeño y procesos de capacitación.

5. Participar en las relaciones con los representantes gremiales, en la

administración y negociación de acuerdos o convenios.

6. Entender en la adecuada aplicación de la legislación en materia de

recursos humanos, de la higiene y seguridad laboral.

7. Entender en la asistencia técnica a las Delegaciones

Jurisdiccionales que resulten del Convenio Colectivo de Trabajo de la

Administración Pública Nacional.

8. Asesorar en los aspectos normativos de su competencia.

9. Asesorar jurídicamente sobre los derechos y obligaciones del

personal como agente público.

SUBSECRETARIA DE COORDINACION

DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Prestar asesoramiento en los asuntos de carácter jurídico de

competencia del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS y representar

al Estado Nacional en todos aquellos procesos judiciales en los que

deba intervenir el Ministerio, con excepción de los asuntos que

resulten de competencia de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS.

ACCIONES

1. Asesorar respecto de la aplicación de las normas legales y

dictaminar sobre los asuntos jurídicos relacionados con las funciones

del Ministerio.

2. Ejercer el patrocinio y la representación judicial del Estado

Nacional en los juicios a cargo del Ministerio.

3. Asistir a los delegados del Cuerpo de Abogados del Estado con sede

en el interior del país, en los casos relacionados con asuntos del

área, para la mejor defensa de los intereses del Estado Nacional.

4. Intervenir en los recursos administrativos, reclamos y denuncias a

fin de controlar la legitimidad de los actos que emanen del Ministerio.

5. Elaborar la información técnico-jurídica que le sea requerida.

6. Diligenciar los exhortos originados en la aplicación de leyes sobre

cooperación jurídica con exclusión de los referidos a la materia penal

y en el cumplimiento de los convenios y tratados internacionales.

7. Entender en la articulación y enlace de la cartera con los servicios

jurídicos de los organismos desconcentrados y descentralizados de este

Departamento de Estado.

SUBSECRETARIA DE COORDINACION

DIRECCION GENERAL DE PLANEAMIENTO Y MONITOREO PRESUPUESTARIO

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Proyectar y formular el presupuesto de las áreas de justicia y derechos

humanos en coordinación con el SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL y demás

áreas de la jurisdicción y entender en el cumplimiento de las políticas

y lineamientos que, en materia presupuestaria, establezcan las

autoridades competentes.

Efectuar el monitoreo presupuestario de dichos organismos procurando la

optimización en el uso de los recursos asignados y el cumplimiento de

las metas previstas.

ACCIONES

1. Asistir en la elaboración de la política presupuestaria del SERVICIO

PENITENCIARIO FEDERAL y demás áreas del Ministerio y en la evaluación

de su cumplimiento.

2. Efectuar la compatibilización de los presupuestos del SERVICIO

PENITENCIARIO FEDERAL y demás áreas de la jurisdicción, evaluando las

incidencias presupuestarias derivadas de las etapas de planificación y

programación de los objetivos y actividades de cada una de las áreas.

3. Entender en las tramitaciones tendientes a la aprobación de los

presupuestos y asistir a las Unidades Ejecutoras de las distintas

categorías programáticas en la administración y programación de su

ejecución, así como en las modificaciones que se proyecten durante el

ejercicio financiero.

4. Asistir técnicamente en la distribución de los recursos

presupuestarios asignados, de conformidad con las prioridades

institucionales.

5. Efectuar el monitoreo de la gestión presupuestaria integral de los

servicios administrativos financieros de las instituciones mencionadas

dependientes del Ministerio y proponer eventuales adecuaciones.

6. Centralizar la gestión de los organismos del sector, referida a los

asuntos de su competencia, con las demás áreas del Estado.

SUBSECRETARIA DE COORDINACION

DIRECCION GENERAL DE ADMINISTRACION

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Entender en la programación y ejecución de los actos vinculados con la

gestión económico-financiera, contable, patrimonial y de servicios del

Ministerio.

ACCIONES

1. Asistir en el diseño de la política presupuestaria de la

jurisdicción y en la evaluación de su cumplimiento.

2. Efectuar las registraciones dispuestas por la Ley de Administración

Financiera y de los Sistemas de Control del Sector Público Nacional Nº

24.156.

3. Coordinar la formulación del anteproyecto de presupuesto.

4. Compatibilizar, evaluar y llevar a cabo los distintos requerimientos

de las dependencias del organismo vinculados con la adquisición y

contratación de bienes y servicios de la jurisdicción.

5. Gestionar y supervisar las contrataciones de obras y de

mantenimiento de los edificios del Ministerio.

6. Administrar los ingresos y egresos de fondos de origen

presupuestario.

7. Coordinar y supervisar el cumplimiento del control y asignación de

los bienes patrimoniales del Ministerio, su actualización y aplicación

de las normativas que correspondan.

8. Supervisar el movimiento, custodia y manejo de fondos de la

jurisdicción.

9. Coordinar el tratamiento administrativo del pago de beneficios

mediante bonos de consolidación.

SUBSECRETARIA DE COORDINACION

DIRECCION GENERAL DE GESTION INFORMATICA

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Dirigir y optimizar la utilización de Tecnologías de la Información y

las Comunicaciones del organismo y de aquellos a los cuales brinda su

apoyo, a requerimiento de éstos.

Entender en la implementación y seguimiento de las políticas relativas

a las Tecnologías de la Información y las Comunicaciones, incluyendo la

informática, las telecomunicaciones, la telefonía, las redes, los

sistemas de información y las tecnologías asociadas, fijadas por la

jurisdicción, conforme a las normas vigentes en la Administración

Pública Nacional.

ACCIONES

1. Elaborar anualmente el plan de Tecnologías de la Información y las

Comunicaciones del Organismo.

2. Articular las relaciones con las unidades informáticas de las

unidades organizativas de la jurisdicción en los temas de su

competencia, con el fin de coordinar y potenciar los distintos

esfuerzos tendientes a optimizar un mejor aprovechamiento de las nuevas

Tecnologías de Información y las Comunicaciones aplicadas a la gestión

pública en la jurisdicción.

3. Verificar el cumplimiento de las normas legales y de las políticas y

estándares establecidos por la Administración Pública Nacional en el

organismo.

4. Entender en todos los aspectos relativos a la seguridad de los

sistemas informáticos y de comunicaciones del organismo, incluyendo el

establecimiento de planes de contingencia para los sistemas críticos,

controlando periódicamente su funcionamiento.

5. Conducir todas las actividades vinculadas al uso de las Tecnologías

de la Información y las Comunicaciones en el organismo.

6. Entender en todos los procesos de incorporación, modificación o

eliminación de Tecnologías de la Información y las Comunicaciones en el

organismo.

7. Supervisar el accionar, el desarrollo e implementación de los

sistemas informáticos y de comunicaciones y las condiciones de

seguridad de los mismos en los organismos descentralizados de la

Jurisdicción.

8. Participar en la elaboración del Plan Anual de Capacitación en

Tecnologías de la Información y las Comunicaciones para el personal de

la jurisdicción y sus organismos dependientes.

SUBSECRETARIA DE COORDINACION

DIRECCION DE DESPACHO, MESA DE ENTRADAS E INFORMACION AL PUBLICO

*(Responsabilidad Primaria y Acciones sustituidas* *por art. 9° del*[Decreto N° 1585/2015](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=250701)*B.O. 19/8/2015)*

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Llevar el despacho de la documentación administrativa de la

Jurisdicción, cumpliendo y haciendo cumplir las normas relativas a

procedimientos administrativos. Asegurar la recepción y salida de las

actuaciones y efectuar su seguimiento.

ACCIONES

1. Efectuar la recepción, registro, tramitación, distribución, salida y

archivo de los proyectos de leyes, decretos, resoluciones,

documentación y correspondencia, verificando su adecuación a las normas

vigentes y formulando las observaciones que pudieran corresponder.

2. Realizar el seguimiento de los asuntos cuya atención y vigilancia le sean encomendados por la superioridad.

3. Analizar y proponer plazos y unidades de responsabilidad de

ejecución de los proyectos, como así también elaborar listados de

informes a las unidades responsables al operarse el vencimiento de

tales plazos. Relevar información sobre el estado de actuaciones y

expedientes.

4. Llevar un registro de leyes y decretos originados en la Jurisdicción.

5. Numerar y expedir copia autenticada de todas las resoluciones

dictadas por el Ministro, Secretarios y Subsecretarios, archivando su

original.

6. Entender en el cotejo y certificación de las firmas de funcionarios del Ministerio.

7. Informar al público el estado de los proyectos, trámites de

expedientes y brindar la información sobre fines, competencia y

funcionamiento del Ministerio.

8. Otorgar la carta poder del artículo 33 del Decreto N° 1759/72. (T.O. 1991).

9. Otorgar vistas.

10. Mantener actualizada la Guía Judicial en soporte papel y en la web del Ministerio.

SUBSECRETARIA DE COORDINACION

DIRECCION DE SUMARIOS

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Efectuar los sumarios administrativos o disciplinarios del Ministerio

que resulten de su competencia.

ACCIONES

1. Remitir a la dependencia que corresponda, cuando durante la

sustanciación de un sumario surjan indicios de haberse cometido un

delito de acción pública, testimonio o copia autenticada de las piezas

en las que conste tal hecho, a fin de que efectúe ante la autoridad

policial o judicial la denuncia del caso.

2. Proponer cuando fuere necesario, la autorización de diligencias

concretas y determinadas fuera del asiento de sus funciones.

3. Proponer la designación de un instructor “ad-hoc” en los casos en

que existan razones debidamente fundadas que lo justifiquen.

4. Intervenir en la sustanciación de los sumarios disciplinarios que

ordenen instruir las autoridades del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS

HUMANOS.

5. Elaborar los instrumentos necesarios para formular denuncias ante

los órganos competentes —administrativos y judiciales— cuando le sea

requerido por las autoridades correspondientes, sin perjuicio de las

obligaciones impuestas a los funcionarios públicos por el Código

Procesal Penal de la Nación.

MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS

SUBSECRETARIA DE PLANIFICACION ESTRATEGICA

DIRECCION DE PLANIFICACION ESTRATEGICA

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Asistir al Subsecretario en el desarrollo de la planificación

estratégica de la Jurisdicción.

ACCIONES

1. Asistir al Subsecretario en la definición de objetivos y líneas de

acción del área de su competencia.

2. Intervenir en la conformación del sistema de información global y de

análisis estadísticos de las acciones que realiza la Jurisdicción.

3. Asistir al Subsecretario en la dirección, coordinación y control de

los programas y en la orientación de las políticas de la Jurisdicción.

4. Asistir al Subsecretario en la formulación del plan estratégico,

coordinando acciones con las unidades organizativas de la Jurisdicción.

5. Intervenir en la identificación y gestión de los recursos necesarios

para una adecuada implementación de los programas y proyectos.

6. Diseñar y coordinar la implementación de un sistema de planificación

estratégica para la Jurisdicción.

7. Integrar los planes y programas, compatibilizando objetivos y

necesidades, en pos del cumplimiento de los objetivos estratégicos de

la Jurisdicción.

SUBSECRETARIA DE PLANIFICACION ESTRATEGICA

DIRECCION DE MONITOREO INSTITUCIONAL

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Asistir al Subsecretario en el monitoreo, supervisión y evolución de la

planificación estratégica de la Jurisdicción.

ACCIONES

1. Diseñar y coordinar los procesos de seguimiento, monitoreo y

evaluación de los planes y programas del organismo.

2. Analizar la congruencia programática de las acciones y verificar el

cumplimiento de los objetivos y metas establecidos por la superioridad.

3. Intervenir en el seguimiento programático y presupuestal.

4. Asistir al Subsecretario en el monitoreo, seguimiento y evaluación

de las acciones y compromisos del área de su competencia.

5. Asistir al Subsecretario en el diseño de los indicadores de gestión

que se aplicarán para el monitoreo institucional de la Jurisdicción.

MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS

SECRETARIA DE JUSTICIA

*(Secretaría sustituida por art. 4° del*[Decreto N° 2732/2014](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=240962)*B.O. 19/1/2015)*

SUBSECRETARIA DE RELACIONES CON EL PODER JUDICIAL Y ASUNTOS

PENITENCIARIOS

DIRECCION NACIONAL DE COOPERACION INTERNACIONAL JURIDICA Y EN SISTEMAS

JUDICIALES

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Asistir a la Secretaría de Justicia a través de la subsecretaría de

Relaciones con el Poder Judicial y Asuntos Penitenciarios en las

actividades de cooperación jurídica internacional y en el desarrollo de

las políticas comunes con organismos internacionales y con otros

países, en especial limítrofes, en materias de competencia de la

jurisdicción.

Intervenir en los procesos de reforma del sistema judicial.

Asisitir en la coordinación de las relaciones del Ministerio con

Organizaciones No Gubernamentales del ámbito profesional, judicial,

académico y social, nacionales o internacionales, en los temas de su

competencia.

ACCIONES:

1. Intervenir en el estudio y elaboración de normas de carácter

internacional en materias vinculadas a las competencias de jurisdicción.

2. Relevar, actualizar y efectuar el seguimiento de los procesos de

reforma de los sistemas judiciales en los distintos países, y de la

normativa internacional en los temas de competencia específica de la

Secretaría, su estado de incorporación al derecho interno e

implementación , a los fines de su cumplimiento.

3. Entender en toda solicitud de asesoramiento y cooperación en

materias de carácter internacional que ingresen a la Jurisdicción.

4. Intervenir en los programas y planes de reforma del sistema judicial

de acuerdo a las planificaciones efectuadas por la Secretaría de

Justicia.

5. Intervenir en lo que corresponda a la competencia del Ministerio en

el marco de la Ley N° 24.767.

6. Entender en el cumplimiento de tratados internacionales de

asistencia y cooperación judicial penal y de traslado de condenados en

los que el Ministerio sea autoridad de aplicación.

7. Entender como autoridad de aplicación del Tratado de Asistencia

Jurídica Mutua en Asuntos Penales suscripto con el Gobierno de Los

Estados Unidos de América, aprobado por Ley N° 24.034.

8. Asistir en la coordinación de las relaciones institucionales con

Organizaciones No Gubernamentales del ámbito profesional, judicial,

académico y social de la República Argentina.

9. Asistir en lo relativo a las relaciones de cooperación y asistencia

técnica y/o complementación institucional establecidas por el

Ministerio con organizaciones y organismos nacionales, internacionales

y extranjeros.

10. Establecer el enlace y coordinación de las distintas áreas de la

Secretaría de Justicia en la formulación de políticas internacionales.

11. Contribuir a la implementación de una política federal de

cooperación jurídica internacional.

12. Participar y efectuar el

seguimiento de las actividades derivadas de la cooperación

internacional que lleven a cabo otros organismos nacionales o

internacionales.

SECRETARIA DE JUSTICIA

SUBSECRETARIA DE RELACIONES CON EL PODER JUDICIAL Y ASUNTOS PENITENCIARIOS

DIRECCION GENERAL DE ASISTENCIA TECNICA Y LEGISLATIVA

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Asistir en la planificación de políticas que se establezcan en los

temas de competencia del área y en el control técnico legislativo de

proyectos normativos.

ACCIONES:

1. Intervenir en el estudio y planificación de políticas a desarrollar

en las áreas de competencia de la Subsecretaría y controlar su

ejecución, como así también en el de los programas operativos para el

cumplimiento de las políticas fijadas.

2. Analizar las propuestas normativas que las distintas áreas eleven a

consideración de la superioridad, asesorando sobre su procedencia y

viabilidad.

3. Realizar el análisis técnico legislativo de los proyectos normativos que se sometan a su intervención.

4. Participar y realizar tareas de apoyo a la labor de las Comisiones de estudios normativos.

5. Prestar el apoyo técnico y administrativo a la Subsecretaría.

SECRETARIA DE JUSTICIA

SUBSECRETARIA DE RELACIONES CON EL PODER JUDICIAL Y ASUNTOS PENITENCIARIOS

DIRECCION NACIONAL DE RELACIONES CON EL PODER LEGISLATIVO

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Asistir al Subsecretario en lo inherente a las relaciones con el

CONGRESO DE LA NACION, en lo relacionado con las modificaciones

legislativas que impulse la Jurisdicción.

ACCIONES:

1. Asistir al Subsecretario en las relaciones con el CONGRESO DE LA

NACION, para el seguimiento de los proyectos legislativos de

incumbencia del Ministerio.

2. Impulsar anteproyectos de reforma y actualización de textos legales,

de adecuación de la legislación nacional de carácter general y de los

Códigos, de normas reglamentarias y de ordenamiento y compilación de

normas jurídicas y administrativas, con vistas a consolidar sus textos.

3. Supervisar las Comisiones de juristas constituidas en el Ministerio.

4. Asistir en el seguimiento del trámite parlamentario de los proyectos

de competencia de la jurisdicción y en lo relacionado con el ejercicio

constitucional del veto.

SECRETARIA DE JUSTICIA

SUBSECRETARIA DE RELACIONES CON EL PODER JUDICIAL Y ASUNTOS PENITENCIARIOS

DIRECCION NACIONAL DE READAPTACION SOCIAL

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Proponer, planificar y coordinar acciones y programas de tratamiento

vinculados con la reinserción social de los internos, a fin de procurar

en ellos la comprensión y el respeto por la ley y las normas de

interacción social; con la reinserción en la comunidad de los egresados

de las cárceles y con la integración social de aquellas personas que

estén incorporadas a medidas de tratamiento en el medio libre, en

virtud de disposición judicial.

ACCIONES:

1. Proponer el desarrollo e implementación de acciones y programas

concretos e innovadores en materia tanto de tratamiento penitenciario

como de todas las sanciones penales alternativas a la privación de la

libertad, en consonancia con las normas internacionales y en el marco

de las mejores prácticas.

2. Promover y desarrollar el estudio de todos los factores que

interfieran y dificulten el proceso de reinserción social, propiciando

los cambios que aquellas situaciones que impliquen discriminaciones.

3. Efectuar estudios sistemáticos sobre demandas y oportunidades

laborales relacionadas con el egreso de prisión y/o con aquellas

personas sometidas al cumplimiento de reglas de conducta en razón de

disposición judicial.

4. Propiciar, desarrollar e implementar un programa de trabajo en los

establecimientos carcelarios y penitenciarios, con miras a la formación

en los internos de hábitos laborales, generando para ese universo

oportunidades de empleo productivas en consonancia con los lineamientos

y exigencias del mercado laboral.

5. Promover el desarrollo de la actividad profesional y específica de

los patronatos de liberados, especialmente de todas aquellas vinculadas

con la supervisión, control y asistencia de los condenados

condicionales, probados y liberados, en los términos de los artículos

27 bis, 76 bis, ter, quater, 13 y 53 del Código Penal de la Nación y de

la Ley de Ejecución de la Pena privativa de la Libertad Nº 24.660.

6. Promover acciones de esclarecimiento en la comunidad procurando

actitudes positivas con respecto a los egresados de los

establecimientos penales y de todas aquellas personas que estén

sometidas a reglas de conducta a desarrollarse en el medio libre en

virtud de un proceso penal.

7. Estimular el desarrollo de tareas coordinadas de organismos públicos

y privados vinculados con la ejecución penal y propiciar el desarrollo

de actividades de información y difusión en la sociedad, en

universidades y en instituciones intermedias sobre la problemática.

8. Adoptar cursos de acción tendientes a obtener la participación de

organizaciones no gubernamentales en temas educativos, sanitarios o

laborales, relacionados con las finalidades de las instituciones

penitenciarias y de los patronatos de liberados.

9. Coordinar a nivel nacional y provincial el desarrollo de todas

aquellas acciones y programas vinculados con la reinserción social de

los internos y egresados de los establecimientos penitenciarios y con

la integración social de aquellas personas sometidas a reglas de

conducta de cumplimiento en el medio libre.

SECRETARIA DE JUSTICIA

SUBSECRETARIA DE RELACIONES CON EL PODER JUDICIAL Y ASUNTOS PENITENCIARIOS

DIRECCION NACIONAL DE OBRAS Y MANTENIMIENTO PENITENCIARIO

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Efectuar el relevamiento, análisis y evaluación de la infraestructura

edilicia de las unidades del SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL.

Dirigir la ejecución del plan de construcciones y mantenimiento de las unidades penitenciarias.

ACCIONES

1. Efectuar el relevamiento edilicio de las unidades penitenciarias en Unidades y edificios del SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL.

2. Efectuar el diagnóstico y evaluación de las necesidades en materia de infraestructura penitenciaria.

3. Efectuar la propuesta de construcción y contratación de servicios de

mantenimiento de las Unidades y edificios penitenciarios, para la

elaboración del plan de construcción y mantenimiento de los mismos.

4. Asistir al Subsecretario en el desarrollo y evaluación de estudios

previos, planes, programas y proyectos en materia de infraestructura en

el ámbito del sistema penitenciario federal.

5. Confeccionar los pliegos de condiciones y especificaciones técnicas

para la contratación de la construcción, modificaciones edilicias,

servicios de mantenimiento y equipamiento de las Unidades y edificios

penitenciarios.

6. Analizar los proyectos referidos a obras de conservación,

modificación o construcción edilicia necesarios para el mejoramiento de

la infraestructura y funcionamiento del SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL.

7. Efectuar el seguimiento del avance de las obras penitenciarias y la

supervisión del cumplimiento de los requisitos establecidos en los

pliegos de condiciones y especificaciones técnicas.

8. Intervenir en el proceso referido a las contrataciones de Obras Públicas penitenciarias.

SECRETARIA DE JUSTICIA

SUBSECRETARIA DE RELACIONES CON EL PODER JUDICIAL Y ASUNTOS PENITENCIARIOS

DIRECCION NACIONAL DE RELACIONES CON LA COMUNIDAD ACADEMICA Y EL SISTEMA UNIVERSITARIO

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Asistir a la Secretaría de Justicia a través de la SUBSECRETARIA DE

RELACIONES CON EL PODER JUDICIAL Y ASUNTOS PENITENCIARIOS en las

actividades de enlace y cooperación con el sistema universitario

argentino, las organizaciones no gubernamentales y los organismos

públicos no estatales de los ámbitos académico y profesional, y la

comunidad académica en general, en los temas de su competencia.

ACCIONES

1. Asistir al Subsecretario en las relaciones con el sistema de

educación superior, las organizaciones no gubernamentales y los

organismos públicos no estatales de los ámbitos académico y

profesional, y la comunidad académica en general, en el ámbito de su

competencia.

2. Promover y desarrollar iniciativas que propicien la colaboración de

las instituciones universitarias nacionales, a través de la celebración

de convenios de cooperación técnica, en el ámbito de su competencia.

3. Propiciar la realización de actividades de formación académica y

capacitación en colaboración con el sistema universitario y el

desarrollo de investigaciones y estudios por parte de la comunidad

académica y el ámbito profesional.

4. Estimular la cooperación interinstitucional entre la jurisdicción y

los distintos organismos públicos vinculados con el sistema

universitario y el ámbito científico y técnico.

5. Asistir a la Jurisdicción en la evaluación de los cursos y carreras

de posgrado para su calificación como antecedentes especialmente

relevantes en los concursos para la designación de magistrados y en la

promoción de quienes formen parte de la carrera judicial, de

conformidad con la Ley N° 26.855.

SECRETARIA DE JUSTICIA

SUBSECRETARIA DE ACCESO A LA JUSTICIA

DIRECCION NACIONAL DE MEDIACION Y METODOS PARTICIPATIVOS DE RESOLUCION DE CONFLICTOS

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Ejecutar las competencias que las Leyes N° 26.589 y N° 24.635 y sus

Decretos Reglamentarios atribuyen al MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS

HUMANOS.

Dirigir, desarrollar y promover programas de métodos participativos

para la prevención y solución de disputas. Organizar y coordinar el

cuerpo de expertos en resolución de conflictos y negociación en temas

en los que se encuentre interesado el Estado Nacional.

ACCIONES:

1. Ejecutar las competencias que la legislación vigente (Leyes N°

26.589 y N° 24.635 y sus Decretos Reglamentarios) encomienda al

MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, en los temas relacionados

con métodos alternativos y de participación de prevención y resolución

de conflictos,

2. Entender en la normativa que regule la capacitación integral de

mediadores y conciliadores laborales. Aprobar y supervisar los

programas de estudio y capacitación de los cursos que se dicten en el

ámbito de la Dirección y en las organizaciones autorizadas para ello.

3. Organizar el Centro de Prevención y Resolución de Conflictos dentro

de lo establecido por la Ley N° 26.589, en las condiciones que

establece la pertinente reglamentación.

4. Intervenir en la elaboración y desarrollo de proyectos normativos

referidos a la aplicación de nuevas formas de resolución alternativa de

conflictos.

5. Proponer la convocatoria u organización de seminarios, cursos,

conferencias, reuniones nacionales e internacionales y/o publicaciones

y participar en ellos, para profundizar los estudios sobre métodos de

participación en la prevención y resolución de conflictos,

6. Representar al organismo en los trámites judiciales tendientes al

cobro de multas y recupero de honorarios, que le competen de

conformidad con la legislación vigente.

7. Cooperar con los distintos organismos del Estado Nacional en

cuestiones relativas a la mediación, conciliación y otros métodos

participativos de resolución de conflictos,

SECRETARIA DE JUSTICIA

SUBSECRETARIA DE ACCESO A LA JUSTICIA

DIRECCION NACIONAL DE PROMOCION Y FORTALECIMIENTO PARA EL ACCESO A LA JUSTICIA

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Promover, facilitar y fortalecer el acceso a la justicia por parte de los ciudadanos.

Conducir e impulsar las actividades relacionadas con los programas jurídicos y sociales de atención comunitaria.

Atender el tratamiento de las demandas de los ciudadanos mediante

acciones que permitan la satisfacción de las mismas, en el marco de las

competencias asignadas.

ACCIONES

1. Organizar, coordinar y administrar los servicios a través de los

cuales el Ministerio, promueve, facilita y fortalece el acceso a la

justicia.

2. Entender en la puesta en ejecución de planes sociales de asistencia jurídica a la comunidad y los programas que lo integren.

3. Estimular la labor coordinada de los centros de asistencia jurídica.

4. Ofrecer servicio de orientación y derivación frente a problemáticas tanto jurídicas como sociales.

5. Dar respuestas a la necesidad de información y asesoramiento

jurídico-asistencial, denuncias y solicitudes de diversa índole

presentados por la ciudadanía, brindando respuestas concretas que

conduzcan a la solución efectiva de las demandas.

6. Promover la cooperación con los Gobiernos Provinciales, para

replicar y adaptar los servicios desarrollados, en distintos lugares

del país, a través de convenios de cooperación técnica.

7. Cooperar con los distintos organismos del Estado Nacional, en las cuestiones relativas al acceso a la justicia.

8. Promover la cooperación con el Poder Judicial de la Nación, a los fines de fortalecer el acceso a la justicia.

9. Participar en el estudio de proyectos de leyes y decretos originados

en otras áreas del PODER EJECUTIVO NACIONAL, en materia de acceso a la

justicia.

SECRETARIA DE JUSTICIA

SUBSECRETARIA DE ACCESO A LA JUSTICIA

DIRECCION NACIONAL DEL SISTEMA ARGENTINO DE INFORMACION JURIDICA

*(Responsabilidad Primaria y Acciones sustituidas* *por art. 10 del*[Decreto N° 1585/2015](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=250701)*B.O. 19/8/2015)*

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Dirigir el Sistema Argentino de Información Jurídica (S.A.I.J.).

Efectuar la prestación del servicio de información jurídica y judicial

del ámbito nacional y provincial destinado a profesionales y a la

sociedad en general, en pos de contribuir a la democratización del

acceso a la información.

Proponer los lineamientos para el tratamiento de la información jurídica y judicial, en su condición de referente técnico.

ACCIONES

1. Proponer e implementar la prestación de todo servicio que se desarrolle bajo la denominación INFOJUS.

2. Entender en el tratamiento documental de las fuentes del derecho y

de la información de carácter jurídico y judicial, con miras a la

democratización del acceso a la información.

3. Difundir información jurídica o judicial por cualquier medio o soporte.

4. Asistir en las actividades de cooperación y en el desarrollo de

políticas de acceso a la información jurídica y judicial, con

organismos nacionales, provinciales e internacionales y con otros

países o entidades de carácter público o privado.

5. Asistir en los procesos de reforma legislativa brindando información jurídica sistematizada.

6. Actualizar e implementar metodologías y técnicas de tratamiento

documental, edición, desarrollo de herramientas lingüísticas y de

acceso a la información jurídica y judicial.

7. Desarrollar y dictar programas de capacitación sobre técnicas de

tratamiento documental de la información jurídica y sobre la

utilización de los servicios brindados, dirigida a los usuarios en

general, poderes del Estado o entidades de carácter público o privado

que lo requieran, en coordinación con la DIRECCION GENERAL DE RECURSOS

HUMANOS cuando así correspondiere.

8. Asistir a organismos nacionales, provinciales, municipales,

internacionales u otras entidades de carácter público o privado en la

creación de bases de datos jurídicas, así como en el desarrollo de

servicios editoriales en la materia.

9. Entender en la edición digital o impresa de publicaciones que

requieran los organismos de la Jurisdicción o de otras entidades u

organismos que determine la Cartera de la cual depende.

10. Promover espacios de debate y de investigaciones jurídicas en

Universidades y otros ámbitos en el marco de las incumbencias de la

Dirección Nacional.

11. Entender en la coordinación de la Red Nacional de Información Jurídica.

12. Difundir los servicios de información ofrecidos por la Dirección Nacional.

13. Intervenir en la definición, desarrollo y administración de

soluciones tecnológicas tendientes a prestar los servicios que brinda

la Dirección Nacional.

14. Asistir a la Subsecretaría en la articulación con la SECRETARIA DE

COMUNICACION PUBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, en el

marco de sus incumbencias respectivas.

15. Entender en el servicio de Biblioteca y Centro de Documentación del Ministerio.

SECRETARIA DE JUSTICIA

SUBSECRETARIA DE POLITICA CRIMINAL

DIRECCION NACIONAL DE POLITICA CRIMINAL EN MATERIA DE JUSTICIA Y LEGISLACION PENAL

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Proponer y desarrollar investigaciones científicas en materia de

justicia y legislación penal e intervenir en el desarrollo de las

acciones resultantes de aquellas, brindando asesoramiento técnico a los

demás organismos que asi lo requieran y, cuando correspondiere, a los

entes no gubernamentales cuyos objetivos fueren atinentes a la materia.

ACCIONES

1. Diseñar los instrumentos adecuados para recopilar información

empírica acerca del funcionamiento de los organimos del sistema penal.

2. Intervenir en la programación y ejecución de las acciones de

investigación sobre política criminal en materia de justicia y

legislación penal, que sean prioritarias para el Gobierno Nacional y

aquellas que sean requeridas por los niveles provinciales y municipales.

3. Realizar estudios, encuestas y estadísticas sobre materias de

política criminal en materia de justicia y legislación penal, asi como

intervenir en el diseño de los sistemas informáticos que a este

respecto encare el Ministerio. Para llevar a cabo tales estudios podrá

proponer la celebración de convenios con organismos internacionales,

universidades, institutos de investigación y otros organismos públicos

o privados interesados en el tema.

4. Mantener actualizada la información recopilada para la elaboración de sus estudios e investigaciones.

5. Intervenir en el desarrollo de actividades relacionadas con programas de su competencia.

6. Intervenir en la formulación de proyectos legislativos en materia de su competencia.

SECRETARIA DE JUSTICIA

SUBSECRETARIA DE POLITICA CRIMINAL

DIRECCION NACIONAL DEL PROGRAMA NACIONAL DE PROTECCION A TESTIGOS E IMPUTADOS

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Dirigir el Programa Nacional de Protección a Testigos e imputados

creado por el artículo 1° de la Ley N° 25.764, ejecutando las medidas

tendientes a preservar la seguridad de testigos e imputados que se

encontraren en una situación de peligro para su vida o integridad

física, que hubieren colaborado de modo trascendente y eficiente en una

investigación judicial de competencia federal relativa a los delitos

previstos por los artículos 142 bis y 170 del Código Penal de la Nación

y los previstos por las Leyes N° 23.737 y N° 25.241, como así también

de aquellos testigos e imputados que se incluyan en el Programa de

conformidad con lo previsto en el segundo párrafo del artículo 1° de la

Ley N° 25.764.

ACCIONES

1. Llevar adelante las medidas de protección adecuadas a cada caso y a

las posibilidades de adaptación a ellas por parte de las personas

beneficiadas. A tales fines se podrán requerir estudios psicológicos,

clínicos, ambientales y todos aquellos que se consideren pertinentes.

2. Efectuar las comunicaciones relativas al seguimiento de cada caso a

las autoridades que hubieran requerido la protección y determinar los

distintos aspectos de la aplicación del programa.

3. Solicitar la autorización, a la autoridad competente, a los fines de

encomendar la ejecución material de las medidas especiales de

protección a las fuerzas de seguridad, policiales y al SERVICIO

PENITENCIARIO FEDERAL, quienes deberán cumplirlas en tiempo y forma,

aportando servicios de custodia, informes técnicos o socio-ambientales

y cualquier otro servicio que, por razones de inmediatez y reserva del

caso, se estime necesario.

4. Requerir de los organismos o dependencias de la administración

pública la intervención para suministrar servicios específicos, asi

como la confección de trámites y provisión de documentación e

información.

5. Realizar pagos, contrataciones y erogaciones de carácter reservado para el cumplimiento de las medidas de protección.

6. Requerir al juez o tribunal que dispuso la protección, su cese cuando las circunstancias asi lo aconsejaren.

7. Proponer la celebración de convenios y mantener relaciones a nivel

nacional e internacional con organismos o instituciones públicas o

privadas, de carácter nacional o internacional, dando oportuna

intervención al MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO.

8. Coordinar las acciones relativas al Programa para la Administración

del Fondo Permanente de Recompensas, previsto por la Ley N° 26.538.

SECRETARIA DE JUSTICIA

SUBSECRETARIA

DE ASUNTOS ELECTORALES*(Por*[Decreto N° 816/2015](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=246842)*B.O. 14/5/2015 se modifica**la Estructura Organizativa del presente Ministerio**en su correspondiente Apartado*, *incorporando la SUBSECRETARIA

DE ASUNTOS ELECTORALES)*

DIRECCION NACIONAL ELECTORAL

*(***Nota Infoleg***: por art. 6° del*[Decreto N° 816/2015](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=246842)*B.O. 14/5/2015 se transfiere la

DIRECCION NACIONAL ELECTORAL, del ámbito del MINISTERIO DEL INTERIOR Y

TRANSPORTE, a la órbita del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS,

con las unidades organizativas que le dependen, sus respectivos cargos,

niveles y categorías, dotación de personal, patrimonio, bienes y

créditos presupuestarios vigentes a la fecha de la presente medida,

conservando su personal sus respectivos niveles, grados y categorías de

revista escalafonarios)*

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Entender en la programación y ejecución de la

política electoral nacional.

ACCIONES

1. Programar, coordinar y ejecutar la legislación

electoral nacional.

2. Llevar a cabo las medidas pertinentes para

agilizar y perfeccionar la mecánica del proceso de conformación del

Registro Nacional de Electores y conservar los ejemplares autenticados

del padrón electoral.

3. Proponer las medidas de coordinación y de control

de las tareas a desarrollar por los distintos organismos nacionales y

provinciales tendientes a la confección, actualización e impresión de

los listados provisionales y padrones electorales de todo el país.

4. Asistir al Subsecretario en la propuesta de los

proyectos de convocatoria para los actos eleccionarios que le competen

e intervenir en la difusión pública de los procedimientos y normas

útiles a la ciudadanía durante el acto eleccionario.

5. Efectuar la coordinación, con los organismos

involucrados en su ejecución, de todos los aspectos operativos

vinculados con la programación y desarrollo de los actos electorales

nacionales.

6. Programar, organizar y ejecutar los escrutinios

provisionales de las elecciones nacionales.

7. Llevar a cabo las tareas necesarias para la

realización de estudios estadísticos de los actos eleccionarios,

proporcionar a los sectores correspondientes los resultados obtenidos y

reunir, procesar y difundir la información relativa a los mismos.

8. Asistir al Subsecretario en la concesión de

franquicias y en el otorgamiento y distribución de aportes del Fondo

Partidario Permanente, a las agrupaciones políticas.

9. Realizar estudios y compilación de las normas

electorales nacionales y provinciales, efectuar su estudio y proponer

las reformas correspondientes para una mejor implementación de las

normas comprometidas.

MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS

SECRETARIA DE ASUNTOS REGISTRALES

SUBSECRETARIA DE COORDINACION Y CONTROL DE GESTION REGISTRAL

DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE BIENES SECUESTRADOS Y

DECOMISADOS DURANTE EL PROCESO PENAL

*(Dirección, Responsabilidad Primaria

y Acciones incorporadas por art. 2° del [Decreto

N° 1023/2012](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=199410) B.O. 11/07/2012)*

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Entender en la identificación, registración, valuación y localización

de la totalidad de los bienes secuestrados, decomisados o afectados a

una medida cautelar en el marco de un proceso penal.

ACCIONES

1. Recibir, registrar y administrar la información enviada por las

autoridades de la justicia penal federal y nacional, así como la

remitida por las autoridades de la justicia penal de las provincias y

de la CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES, que adhieran al régimen previsto

por el Decreto Nº 826/11, en lo concerniente a bienes secuestrados,

decomisados o afectados a una medida cautelar en el marco de un proceso

penal.

2. Conformar y mantener actualizado el Registro.

3. Asistir al Subsecretario en el análisis de los temas legislativos,

sometidos a consideración y en la elaboración de los dispositivos

normativos, relacionados a su área específica.

4. Proponer normas administrativas y de procedimiento relativas a los

trámites registrales de su competencia.

5. Elaborar, ante requerimiento de autoridad competente, informes

relativos a la identificación, registración, valuación y localización

de los bienes sujetos a registración.

6. Confeccionar estadísticas de los bienes secuestrados, decomisados o

afectados a una medida cautelar.

7. Brindar acceso a la base de datos contenida en el sistema

informático del Registro al sólo efecto de consulta a la UNIDAD DE

INFORMACION FINANCIERA del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

8. Coordinar con las autoridades competentes la realización de tareas

vinculadas a las funciones a su cargo y los procedimientos a aplicar

para la mejor racionalización de los trámites registrales.

9. Promover la adhesión al régimen previsto por el Decreto Nº 826/11,

de los Gobiernos Provinciales y el de la CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS

AIRES a fin de proporcionar la información correspondiente.

SECRETARIA DE ASUNTOS REGISTRALES

SUBSECRETARIA DE COORDINACION Y CONTROL DE GESTION REGISTRAL

DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE ARMAS

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Registrar dentro del territorio nacional las armas de guerra, pólvoras,

explosivos y afines, de acuerdo a lo dispuesto por las Leyes Nros.

12.709 y 25.938 y por la Ley Nacional de Armas y Explosivos Nº 20.429.

Gestionar las relaciones institucionales del Organismo.

ACCIONES

1. Registrar a los usuarios de armas y/o materiales de guerra en el

orden nacional, con exclusión de las pertenecientes a las Fuerzas

Armadas.

2. Registrar, fiscalizar, controlar e inscribir a los comerciantes de

armas y fiscalizar y controlar las importaciones de armas.

3. Registrar a los explosivos que pueden ser importados, exportados,

fabricados, almacenados y utilizados en el país.

4. Autorizar la importación y exportación de explosivos.

5. Controlar la producción de las fábricas privadas de armas de guerra

y municiones y de otros materiales de carácter militar, así como de

pólvoras y explosivos.

6. Inscribir a los exportadores de armas de guerra y municiones y otros

materiales de carácter militar.

7. Registrar a los fabricantes, vendedores, usuarios, importadores y

exportadores de explosivos y a los vendedores de artificios

pirotécnicos y a los pirotécnicos.

8. Fiscalizar a las asociaciones y clubes de tiro.

9. Entender en todo lo relativo al REGISTRO NACIONAL DE ARMAS DE FUEGO

Y MATERIALES CONTROLADOS, SECUESTRADOS O INCAUTADOS, creado por la Ley

Nº 25.938 y su Decreto reglamentario Nº 531 del 23 de mayo de 2005.

SECRETARIA DE ASUNTOS REGISTRALES

SUBSECRETARIA DE COORDINACION Y CONTROL DE GESTION REGISTRAL

DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE EMPRESAS Y TRABAJADORES DE

CONTROL DE ADMISION Y PERMANENCIA (RENCAP)

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Dirigir la organización, implementación, funcionamiento y

administración del Registro Nacional de Empresas y Trabajadores de

Control de Admisión y Permanencia, con el fin de centralizar la

información relacionada con el personal que desarrolla tareas de

control y admisión de público en general, para empleadores cuya

actividad consista en la organización y explotación de eventos y

espectáculos públicos.

ACCIONES

1. Diseñar y operar un banco informático o base de datos que posibilite

recibir, clasificar, incorporar, transmitir y archivar toda la

información suministrada por las jurisdicciones locales y por la Ciudad

Autónoma de Buenos Aires que adhieran a la Ley Nº 26.370.

2. Ordenar y clasificar la información obtenida de las jurisdicciones

adheridas a la Ley Nº 26.370 en DOS (2) categorías: categoría empresa y

categoría trabajador.

3. Mantener actualizada, la información contenida en su base de datos

respecto a la información que las jurisdicciones locales suministren

tanto de las altas otorgadas como así también de las bajas efectuadas y

sus motivos.

4. Elaborar una página web de libre acceso, de la que se podrá obtener

información acerca de las empresas y trabajadores habilitados de las

distintas jurisdicciones locales adheridas a la Ley Nº 26.370.

5. Elaborar un informe anual con su memoria y estadística.

6. Difundir el informe anual a través de la página web del Registro.

7. Mantener la relación con los funcionarios de enlace designados por

cada una de las jurisdicciones adheridas a la Ley.

SECRETARIA DE ASUNTOS REGISTRALES

SUBSECRETARIA DE COORDINACION Y CONTROL DE GESTION REGISTRAL

DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO UNICO DE ASPIRANTES A GUARDA CON FINES

ADOPTIVOS

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Dirigir la organización y el funcionamiento del Registro Unico de

Aspirantes a Guarda con Fines Adoptivos creado por la Ley Nº 25.854, a

fin de proporcionar a los jueces y organismos oficiales que tienen a su

cargo trámites relacionados con la adopción, una lista centralizada de

aspirantes a guarda con fines adoptivos admitidos.

ACCIONES

1. Centralizar la información remitida por los órganos oficiales

habilitados de las Jurisdicciones que adhieran a la Ley Nº 25.854, a

fin de confeccionar las nóminas pertinentes.

2. Entender en el diseño, aprobación y mantenimiento de un archivo

informático, necesario para el cumplimiento de sus fines.

3. Permitir el acceso a la información contenida en las diferentes

nóminas, a los sujetos legitimados, con el alcance que disponga la

reglamentación para cada uno de ellos.

4. Promover la adhesión a la Ley Nº 25.854.

5. Coordinar acciones con las autoridades a cargo de los registros con

asiento en las Provincias y la Ciudad Autónoma de Buenos Aires que

adhieran a la Ley Nº 25.854, a fin de unificar criterios y evitar la

duplicidad de inscripciones de postulantes a guarda con fines adoptivos.

6. Analizar y clasificar la información recibida y requerir datos a las

Provincias y a la Ciudad Autónoma de Buenos Aires, a fin de elaborar

estadísticas que permitan generar y modificar políticas de alcance

nacional en materia de adopción.

7. Confeccionar boletines estadísticos semestrales.

8. Realizar la comunicación trimestral establecida en el artículo 15 de

la Ley Nº 25.854.

9. Elaborar junto con la SECRETARIA NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y

FAMILIA, dando intervención a los organismos locales con competencia en

la materia, pautas uniformes para la realización de las evaluaciones

previstas en el artículo 7º de la Ley Nº 25.854.

SECRETARIA DE ASUNTOS REGISTRALES

SUBSECRETARIA DE COORDINACION Y CONTROL DE GESTION REGISTRAL

DIRECCION NACIONAL DE LOS REGISTROS NACIONALES DE LA PROPIEDAD DEL

AUTOMOTOR Y DE CREDITOS PRENDARIOS

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Aplicar los regímenes jurídicos que regulan todo lo concerniente a la

propiedad de los automotores y a los créditos prendarios.

ACCIONES

1. Organizar el funcionamiento de los Registros Nacionales de la

Propiedad del Automotor y Créditos Prendarios para la adecuada

prestación de los servicios a su cargo.

2. Establecer la organización y funcionamiento de los Registros

Seccionales, ejercer su superintendencia, intervenirlos y designar a

sus interventores, en caso de acefalía, suspensión, licencia o ausencia

injustificada de su titular y para preservar la misma prestación del

servicio; asignar funciones de Encargados Suplentes y de Suplentes

Interinos y disponer su desafectación.

3. Proponer la designación y remoción de los Encargados de Registro, la

fijación de sus retribuciones, la creación de Registros Seccionales y

la modificación de sus jurisdicciones y la determinación de los

aranceles por los trámites que ante ellos se realicen.

4. Celebrar convenios con autoridades nacionales, provinciales y

municipales y con entidades privadas, para la realización de tareas

vinculadas a las prestaciones a su cargo y coordinar con ellas los

procedimientos a aplicar para la mejor racionalización de los trámites

registrales.

5. Dictar normas administrativas y de procedimiento relativas a los

trámites registrales.

6. Controlar las inscripciones realizadas en los Registros Seccionales;

autorizar inscripciones especiales y organizar el archivo centralizado

de los Registros Nacionales de la Propiedad del Automotor y Créditos

Prendarios y emitir información respecto de datos contenidos en éste.

7. Implementar el Registro Unico de Desarmaderos de Automotores y

Actividades Conexas, creado por la Ley Nº 25.761.

SECRETARIA DE ASUNTOS REGISTRALES

SUBSECRETARIA DE COORDINACION Y CONTROL DE GESTION REGISTRAL

DIRECCION NACIONAL DE PROTECCION DE DATOS PERSONALES

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Actuar como órgano de control de la Ley Nº 25.326, de protección de

datos personales.

ACCIONES

1. Dictar normas administrativas y de procedimiento relativas a los

trámites registrales y demás funciones a su cargo, y las normas y

procedimientos técnicos relativos al tratamiento y condiciones de

seguridad de los archivos, registros y bases o bancos de datos públicos

y privados.

2. Asistir y asesorar tanto a personas físicas como jurídicas acerca de

los alcances de la Ley Nº 25.326 y de los medios legales disponibles

para la defensa de los derechos que ésta garantiza.

3. Realizar un censo de archivos, registros o bancos de datos

alcanzados por la citada Ley y mantener el registro permanente de los

mismos.

4. Controlar la observancia de las normas sobre integridad y seguridad

de datos por parte de los archivos, registros o bancos de datos,

verificando a través de los medios asignados por la Ley Nº 25.326 el

cumplimiento de los objetivos perseguidos por ésta.

5. Solicitar información a las entidades públicas y privadas,

garantizando la seguridad y confidencialidad de la información y

elementos suministrados.

6. Imponer las sanciones administrativas que en su caso correspondan

por violación a las normas de la Ley Nº 25.326, el Decreto Nº 1558/01 y

demás reglamentaciones que se dicten en consecuencia.

7. Constituirse en querellante en las acciones penales que se

promovieran por violaciones a la Ley Nº 25.326.

8. Homologar los Códigos de Conducta que se presenten de acuerdo a lo

establecido por el artículo 30 de la Ley Nº 25.326, previo dictamen del

Consejo Consultivo, teniendo en cuenta su adecuación a los principios

reguladores del tratamiento de datos personales, la representatividad

que ejerza la asociación y organismo que elabora el código y su

eficacia ejecutiva con relación a los operadores del sector mediante la

previsión de sanciones.

9. Controlar el cumplimiento de los requisitos y garantías que deben

reunir los archivos o bancos de datos privados destinados a suministrar

informes, para obtener la correspondiente inscripción en el registro de

archivos de datos.

10. Evaluar, de oficio o a pedido de parte interesada, el nivel de

protección proporcionado por las normas de un Estado u organismo

internacional para los casos de transferencia de datos personales hacia

tales destinos.

11. Atender las denuncias y reclamos interpuestos con relación al

tratamiento de datos personales en los términos de la Ley Nº 25.326.

12. Percibir las tasas que se fijen por los servicios de inscripción y

otros que preste.

13. Organizar y proveer lo necesario para el adecuado funcionamiento

del Registro de archivos, registros o bancos de datos públicos y

privados previstos en el artículo 21 de la Ley Nº 25.326.

14. Diseñar los instrumentos adecuados para la mejor protección de los

datos personales de los ciudadanos y el mejor cumplimiento de la

legislación de aplicación.

15. Coordinar las actividades de la Administración Pública Nacional

referidas a la protección de datos personales.

SECRETARIA DE ASUNTOS REGISTRALES

SUBSECRETARIA DE COORDINACION Y CONTROL DE GESTION REGISTRAL

DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE REINCIDENCIA

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Entender en la centralización de la información referida a los procesos

penales sustanciados en cualquier jurisdicción del país, conforme el

régimen que regula la Ley Nº 22.117, modificada por la Ley Nº 25.266.

ACCIONES

1. Efectuar el registro centralizado de actos procesales, sentencias y

resoluciones dictadas en todos los tribunales del país que tengan

competencia en materia penal, a fin de suministrarla a quien esté

autorizado para requerirla.

2. Expedir informes sobre datos y antecedentes penales registrados, en

los casos que corresponda.

3. Intervenir en peritajes de identificación de personas, dispuestos

por autoridad competente.

4. Intervenir en el intercambio con países extranjeros de informaciones

sobre antecedentes penales de personas de conformidad con los convenios

vigentes en la materia.

SECRETARIA DE ASUNTOS REGISTRALES

SUBSECRETARIA DE COORDINACION Y CONTROL DE GESTION REGISTRAL

DIRECCION GENERAL DEL REGISTRO DE LA PROPIEDAD INMUEBLE DE LA CAPITAL

FEDERAL

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Entender en el registro de títulos que constituyan, reconozcan,

modifiquen o extingan derechos sobre bienes inmuebles ubicados en la

Ciudad Autónoma de Buenos Aires, como así también en el registro de

medidas cautelares y anotaciones dispuestas por ley, a fin de asegurar

la publicidad jurídica de inscripciones, anotaciones y demás

situaciones jurídicas que establezcan las leyes.

ACCIONES

1. Entender en la inscripción o anotación, según corresponda, de los

documentos que constituyan, transmitan, declaren, modifiquen o extingan

derechos reales sobre inmuebles.

2. Entender en la inscripción o anotación, según corresponda, de los

actos que ordenen embargos y demás medidas cautelares o declaren la

inhibición de personas para la libre disposición de sus bienes y

coordinar la inscripción o anotación que, con relación a los otros

actos, dispongan expresamente las leyes nacionales.

3. Entender en la publicidad registral que establece la ley.

4. Entender en la sustanciación y resolución, con arreglo a las normas

vigentes, de los recursos registrales interpuestos por los interesados

o de reclamaciones presentadas por los mismos.

5. Asistir técnica y jurídicamente, en lo que se refiere a la

aplicación de la Ley Nº 17.801 y en la adecuación de los respectivos

organismos, a las provincias que lo soliciten y asesorar a dependencias

del Estado y Organismos e Instituciones Nacionales e Internacionales en

materias relacionadas con el derecho registral inmobiliario.

6. Entender en la confección de estadísticas y de la memoria de la

repartición, en la edición de publicaciones sobre las materias

vinculadas y en la organización de la biblioteca del museo histórico

jurídico registral de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires.

7. Proponer planes de mejoramiento del servicio de la publicidad

registral inmobiliaria.

8. Proponer reformas legislativas vinculadas con el sistema y el

servicio de la publicidad registral inmobiliaria.

SECRETARIA DE ASUNTOS REGISTRALES

SUBSECRETARIA DE COORDINACION Y CONTROL DE GESTION REGISTRAL

DIRECCION NACIONAL DEL DERECHO DE AUTOR

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Dirigir la organización y funcionamiento del Registro de Derechos de

Autor, dando cumplimiento a los objetivos establecidos en el régimen

legal de la propiedad intelectual.

ACCIONES

1. Efectuar el registro de obras científicas, literarias, artísticas y

de publicaciones periódicas.

2. Resolver las oposiciones a obras inscriptas o en trámite.

3. Efectuar la inscripción de editoriales, convenios y otros actos

jurídicos.

4. Efectuar la inspección de editoriales a fin de fiscalizar el

cumplimiento de las obligaciones impuestas a las mismas.

5. Realizar estudios sobre aplicación de normas relacionadas con

regímenes de derecho de autor y ejecutar la compilación de estadísticas

sobre la actividad registral.

6. Asesorar a los organismos nacionales, provinciales, municipales e

instituciones internacionales, en materias relacionadas con el derecho

de autor.

*(***Nota Infoleg:***debido a la sustitución del Organigrama de la Subsecretaría de

Coordinación y Control de Gestión Registral de la Secretaría de Asuntos

Registrales, dispuesta por el art. 1° del [Decreto

N° 1023/2012](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=199410) B.O. 11/07/2012, la Dirección Nacional del Registro

Nacional de Tierras Rurales ha dejado de

integrar la estructura organizativa de la mencionada Subsecretaría)*

SECRETARIA DE ASUNTOS REGISTRALES

SUBSECRETARIA DE COORDINACION Y CONTROL DE GESTION REGISTRAL

INSPECCION GENERAL DE JUSTICIA

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Ejercer las funciones atribuidas a la Ley Nº 22.315, en particular

llevar el Registro Público de Comercio y ejercer la fiscalización de

las sociedades comerciales, nacionales y extranjeras, en los términos y

con los alcances de la normativa vigente.

Llevar el registro y la fiscalización de las sociedades de

capitalización y ahorro, con jurisdicción en todo el territorio

nacional, en los términos del Decreto Nº 142.277/43 y sus

modificatorios.

Otorgar personería jurídica y fiscalizar el funcionamiento de las

asociaciones civiles y fundaciones, en el ámbito de la Ciudad Autónoma

de Buenos Aires, y aprobar la modificación de sus estatutos.

ACCIONES

1. Intervenir en la autorización, reglamentación y fiscalización del

funcionamiento de sociedades que realicen operaciones de capitalización

y ahorro, conformando su publicidad.

2. Resolver la autorización y fiscalizar el funcionamiento en el país

de asociaciones, fundaciones y agencias o sucursales de sociedades

comerciales, constituidas en el extranjero, con excepción de las

constituidas en el extranjero que desarrollen algún tipo de actividad

en el país con competencia territorial en la Ciudad Autónoma de Buenos

Aires.

3. Mantener el Registro Público de Comercio y registrar en las

respectivas matrículas a comerciantes individuales, a agentes

auxiliares del comercio y a sociedades comerciales.

4. Efectuar la inscripción de transferencias de fondos de comercio que

comprendan la transmisión de establecimientos comerciales e

industriales y de otros actos y documentos relacionados con la

matrícula del comerciante.

5. Expedir certificados e informes sobre el estado jurídico de los

sujetos, bienes, cosas y derechos registrados en el organismo, a

requerimiento judicial, administrativo y de particulares.

6. Representar al organismo en los trámites judiciales relacionados con

el cumplimiento de sus funciones específicas.

7. Dictar la normativa de alcance general que regula las materias de su

competencia.

MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS

SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS

SUBSECRETARIA DE PROTECCION DE DERECHOS HUMANOS

DIRECCION NACIONAL DE ATENCION A GRUPOS EN SITUACION DE VULNERABILIDAD

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Elaborar y proponer políticas en materia de atención y defensa de los

derechos humanos de los grupos sociales en situación de vulnerabilidad,

en cuestiones relativas a bioética y genética vinculadas a los derechos

humanos, supervisando, ejecutando y coordinando acciones específicas.

ACCIONES

1. Planificar y coordinar acciones específicas de atención y defensa de

los derechos humanos de los grupos sociales en situación de

vulnerabilidad, tendiendo cuando fuera conveniente a la aplicación del

principio de la discriminación favorable sobre bases temporarias.

2. Elaborar, proponer y evaluar políticas públicas, normas y

actividades relativas a los derechos humanos en materia de bioética y a

la identificación de las personas a través de herramientas genéticas.

3. Velar por la aplicación efectiva de las normas nacionales e

internacionales que garantizan los derechos humanos y las libertades

fundamentales, teniendo en cuenta la situación de los grupos

vulnerables, comprendidos, entre otros, los indigentes, los niños y

adolescentes, los migrantes, las personas con discapacidad y los

adultos mayores.

4. Participar en la planificación, ejecución y seguimiento de las

políticas de derechos humanos relativas a los derechos políticos,

civiles, económicos, sociales, culturales y de incidencia colectiva,

tendientes a la adopción de medidas inmediatas para su protección y a

la optimización de la asignación de los recursos con vistas a su

realización en la práctica.

5. Recibir denuncias sobre la vulneración de los derechos humanos,

establecer un mecanismo de acciones urgentes y seguimiento, como así

también proponer acciones de protección adecuadas a la problemática

específica.

6. Coordinar acciones tendientes a fortalecer la participación social

en la vigilancia ciudadana del cumplimiento de los derechos económicos,

sociales, culturales y de incidencia colectiva, en particular de los

grupos sociales en situación de vulnerabilidad.

7. Asistir al Subsecretario de Protección de Derechos Humanos en la

elaboración de programas de protección de los derechos de las personas

con discapacidad y en programas similares destinados a personas

afectadas por VIH/SIDA y a otros grupos vulnerables, sobre la base del

principio de no discriminación.

8. Supervisar las acciones del CENTRO DE ASISTENCIA A VICTIMAS DE

VIOLACIONES DE DERECHOS HUMANOS “DR. FERNANDO ULLOA”.

9. Administrar y coordinar las tareas del Registro Nacional de

Información de Personas Menores Extraviadas, creado por la Ley Nº

25.746.

10. Prestar asistencia a testigos de violaciones a los derechos humanos.

SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS

SUBSECRETARIA DE PROTECCION DE DERECHOS HUMANOS

DIRECCION NACIONAL DE ASUNTOS JURIDICOS EN MATERIA DE DERECHOS HUMANOS

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Prestar asesoramiento y patrocinio letrado, en los asuntos de carácter

jurídico de competencia de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del

MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS. Presentarse como parte ante

organismos jurisdiccionales, internacionales, nacionales, provinciales

o municipales, en todos aquellos procesos que versen sobre graves

violaciones de los Derechos Humanos.

ACCIONES

1. Asesorar respecto de la aplicación de las normas legales y emitir

opinión sobre los asuntos jurídicos relacionados con las funciones de

la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS.

2. Ejercer, en todos aquellos casos donde se encontraren configuradas

graves violaciones de los derechos humanos, que prima facie constituyan

crímenes de lesa humanidad y en las que se refieran a hechos

violatorios de los derechos humanos que produjeran conmoción y/o alarma

social, el patrocinio, el papel de querellante, particular damnificado,

veedor, amicus curiae, y/o toda otra participación procesal que

corresponda, según las normas de forma de la jurisdicción competente.

3. Asistir al Subsecretario de Protección de Derechos Humanos en los

temas relacionados con la temática internacional de derechos humanos

vinculados a las competencias de la Secretaría.

4. Llevar a cabo acciones relacionadas con asuntos de naturaleza

regional e internacional relativos a la temática de derechos humanos en

los que se encuentren involucradas competencias de la Secretaría.

5. Asesorar e intervenir en las cuestiones relativas a la

representación del Ministerio ante los organismos internacionales en

materia de derechos humanos.

6. Articular la intervención de la Subsecretaría de Protección de

Derechos Humanos en los ámbitos de tratamiento de temas relativos al

juzgamiento internacional de crímenes contra la humanidad y a la

aplicación del Derecho Internacional Humanitario.

7. Instrumentar la participación de la Subsecretaría de Protección de

Derechos Humanos en la formulación y reglamentación de la normativa

relativa a los derechos humanos, la igualdad de oportunidades y la no

discriminación, en el ámbito del MERCOSUR y organismos regionales, en

especial los parlamentarios.

8. Realizar el seguimiento de la aplicación de las normas, fallos y

resoluciones referidos a la lucha contra la impunidad y la reparación

de las graves violaciones de los derechos humanos.

SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS

SUBSECRETARIA DE PROMOCION DE DERECHOS HUMANOS

DIRECCION NACIONAL DE FORMACION EN DERECHOS HUMANOS

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Elaborar y proponer políticas de educación, formación y desarrollo

cultural vinculados a los derechos humanos, supervisando, ejecutando y

coordinando acciones específicas.

ACCIONES

1. Desarrollar planes y programas de formación, educación, capacitación

y desarrollo cultural destinados a la promoción de los derechos humanos

y las libertades fundamentales, que contribuyan a promover la equidad y

la tolerancia, a prevenir conflictos y a fomentar la participación

social, tendientes a fortalecer la democracia y el desarrollo humano y

sostenible, en colaboración con instituciones estatales y no estatales,

organismos y redes sociales vinculados a los mismos.

2. Participar en la planificación, ejecución y seguimiento de las

políticas de derechos humanos relativas a los derechos políticos,

civiles, económicos, sociales, culturales, y de incidencia colectiva.

3. Diseñar herramientas dirigidas a desarrollar conocimientos,

habilidades y contenidos pedagógicos que en el nivel técnico permitan

el manejo apropiado de los instrumentos que fundamentan los Derechos

Humanos y en el plano axiológico, el desarrollo de valores y la

recreación de actitudes tendientes a su respeto y vigencia.

4. Coordinar acciones vinculadas a la formación, educación y

capacitación en materia de Derechos Humanos con otros Ministerios del

PODER EJECUTIVO NACIONAL, el PODER JUDICIAL, el MINISTERIO PUBLICO, el

DEFENSOR DEL PUEBLO y el CONGRESO DE LA NACION, y con las

organizaciones de la sociedad civil.

5. Coordinar a través de las autoridades pertinentes, acciones de

formación, educación y capacitación en materia de su competencia con

las Fuerzas Armadas, de Seguridad y Policiales y con el Sistema

Penitenciario.

6. Coordinar acciones con Universidades, Bibliotecas y otros organismos

académicos, así como con organismos de educación formal y no formal y

la vinculación con organismos nacionales e internacionales

especializados en la temática.

7. Certificar planes, programas y acciones de formación, educación y

capacitación desarrollados en materia de su competencia.

8. Asistir al Subsecretario en la coordinación de las acciones

relativas a la educación, formación y capacitación en el ámbito del

MERCOSUR.

9. Relevar información sobre programas y planificar, implementar y

supervisar planes, programas y actividades de cooperación técnica

internacional en materia de Derechos Humanos.

10. Promover y supervisar el desempeño de los Observatorios de Derechos

Humanos.

11. Realizar relevamientos de opinión tendientes a obtener insumos que

permitan realizar evaluaciones de impacto de los planes y programas

realizados y detectar nuevas demandas sociales.

12. Coordinar investigaciones e indicadores de progreso de los derechos

civiles, políticos, económicos, sociales y culturales.

13. Realizar y promover publicaciones e investigaciones en materia de

Derechos Humanos.

14. Participar en actividades de comunicación pública y manifestaciones

culturales tendientes a la promoción y protección de los Derechos

Humanos.

SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS

SUBSECRETARIA DE PROMOCION DE DERECHOS HUMANOS

DIRECCION NACIONAL DE DESARROLLO NORMATIVO DE LOS DERECHOS HUMANOS

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Planificar y ejecutar investigaciones y estudios interdisciplinarios,

para proponer la adecuación de la normativa nacional, provincial y

municipal a la normativa internacional vigente en materia de promoción

y garantía de los derechos humanos, así como proponer legislación que

profundice la plena vigencia de los derechos humanos, en colaboración

con las diversas instituciones estatales y no estatales, procurando la

incorporación de esos derechos a la totalidad del plexo normativo en

sus diversos niveles.

ACCIONES

1. Efectuar el estudio de la normativa nacional, provincial y municipal

en materia de derechos humanos.

2. Realizar propuestas de adecuación del plexo normativo con las normas

internacionales vigentes.

3. Realizar estudios e investigaciones para la elevación de propuestas

de normativas que profundicen el pleno ejercicio y vigencia de los

derechos humanos.

4. Asistir al Subsecretario de Promoción de Derechos Humanos en su

función de resguardar, acrecentar y analizar sistemáticamente los

conocimientos y desarrollos teóricos necesarios para la adecuación

normativa de los derechos civiles, políticos, económicos, sociales y

culturales.

5. Elaborar y administrar la recolección, digitalización, actualización

y preservación de una base de datos de normativa nacional, provincial,

municipal e internacional de derechos humanos, que permita realizar

estudios de legislación comparada.

6. Elaborar informes y estadísticas sobre la situación normativa de los

derechos civiles, políticos, económicos, sociales y culturales,

teniendo especialmente en cuenta los problemas de los derechos humanos

en la administración de justicia y la violencia institucional.

SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS

DEPARTAMENTO DE COORDINACION TECNICO-ADMINISTRATIVO

ACCIONES

1. Recibir y despachar la documentación administrativa de la Secretaría

y efectuar el seguimiento de los trámites internos y su archivo cuando

correspondiere.

2. Diligenciar las tramitaciones relativas a los recursos humanos de

las distintas dependencias de la Secretaría y remitirlas a las áreas

competentes del Ministerio.

3. Asistir en el diseño de la política presupuestaria de la Secretaría

de Derechos Humanos y en la evaluación de su cumplimiento y coordinar

con las áreas competentes de la jurisdicción la formulación del

anteproyecto de presupuesto.

4. Compatibilizar, evaluar y llevar a cabo los distintos requerimientos

de las dependencias del organismo vinculados con la adquisición y

contratación de bienes y servicios de la Secretaría de Derechos Humanos.

5. Coordinar y supervisar el cumplimiento de la normativa específica y

efectuar el seguimiento administrativo-contable de los fondos asignados

a la Secretaría de Derechos Humanos provenientes de fuentes

internacionales

6. Coordinar y supervisar el cumplimiento del control y asignación de

los bienes patrimoniales de la Secretaría de Derechos Humanos, su

actualización y aplicación de las normativas que correspondan.

7. Participar en la administración de los ingresos y egresos de fondos

de origen presupuestario.

MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS

OFICINA ANTICORRUPCION

DIRECCION DE INVESTIGACIONES

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Asistir al Fiscal de Control Administrativo en las investigaciones

sobre presuntos hechos ilícitos o irregularidades administrativas

cometidos en perjuicio del Sector Público Nacional.

ACCIONES

1. Recibir denuncias sobre hechos presuntamente ilícitos o irregulares,

a efectos de realizar, si correspondiere, las investigaciones

preliminares que resulten pertinentes.

2. Impulsar, en caso de que como consecuencia de la investigación

preliminar exista sospecha fundada acerca de la existencia de hechos

ilícitos o irregularidades, la realización de sumarios administrativos,

acciones judiciales, civiles o penales, constituirse como parte

querellante o cualquier otra medida que considere adecuada, y realizar

su seguimiento.

3. Constituirse como parte de los sumarios administrativos en los casos

que la reglamentación así lo establezca.

4. Investigar preliminarmente, de oficio o por denuncia, los hechos que

pudieren configurar presunto enriquecimiento ilícito y las

irregularidades en el manejo de los fondos reservados por parte de los

agentes públicos que se desempeñen en el Sector Público Nacional y, en

su caso, realizar su seguimiento posterior ante los órganos competentes.

5. Evaluar la información que difundan los medios de comunicación

social relacionada con la existencia de hechos irregulares en el Sector

Público Nacional y, en su caso, iniciar las actuaciones

correspondientes.

6. Analizar la información producida por la SINDICATURA GENERAL DE LA

NACION y la AUDITORIA GENERAL DE LA NACION, en relación con el

ejercicio de sus funciones.

7. Expedirse fundadamente acerca de la pertinencia de la constitución

de la Oficina Anticorrupción como parte querellante de una causa

judicial.

8. Dirigir y supervisar las acciones de investigación preliminar

llevadas a cabo para la investigación de hechos presuntamente ilícitos

o irregulares.

9. Evaluar el trámite de las investigaciones preliminares y, en su

caso, elevar informe fundado al Fiscal de Control Administrativo

respecto de si corresponde efectuar una denuncia judicial o

administrativa.

10. Elaborar los informes relativos a su área.

OFICINA ANTICORRUPCION

DIRECCION DE PLANIFICACION DE POLITICAS DE TRANSPARENCIA

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Asistir al Fiscal de Control Administrativo en la elaboración de

políticas de transparencia contra la corrupción en el Sector Público

Nacional.

ACCIONES

1. Elaborar y proponer al Fiscal de Control Administrativo un Plan de

Acción y los criterios para determinar los casos de significación

institucional, social o económica.

2. Realizar estudios e investigaciones acerca de los hechos ilícitos o

irregulares, así como de las causas de los mismos.

3. Diseñar políticas y programas de prevención y realizar

recomendaciones sobre políticas de represión de hechos ilícitos o

irregulares.

4. Proponer modificaciones a los regímenes o procesos administrativos u

organizacionales en el ámbito del Sector Público Nacional, a los

efectos de evitar hechos ilícitos o irregulares y coordinar su

actividad con las áreas pertinentes de la Jefatura de Gabinete de

Ministros.

5. Asesorar a los organismos del Estado Nacional para implementar

políticas o programas preventivos.

6. Efectuar el control y seguimiento de las declaraciones juradas de

los agentes públicos y analizar su contenido en orden a determinar la

existencia de situaciones que puedan configurar presunto

enriquecimiento ilícito o incompatibilidad en el ejercicio de la

función.

PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION

DIRECCION NACIONAL DE AUDITORIA

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Asistir al Procurador del Tesoro de la Nación en el registro y

auditoría de los juicios en los que intervengan los organismos de la

Administración Pública centralizada y descentralizada, entidades

autárquicas, empresas del Estado, cualquiera fuera su naturaleza

jurídica, bancos y entidades financieras oficiales nacionales, obras

sociales del sector público, fuerzas armadas y de seguridad.

ACCIONES

1. Mantener actualizados los datos del sistema de información y de

registro único de juicios de la administración pública centralizada,

descentralizada, entidades autárquicas, empresas del Estado cualquiera

fuera su naturaleza jurídica, bancos y entidades financieras oficiales,

Fuerzas Armadas y de Seguridad.

2. Mantener actualizada la información de los diversos subsistemas de

registro: de juicios de relevante significación económica e

institucional; de medidas cautelares; de juicios y arbitrajes

internacionales; de las comunicaciones de los juicios previstos en la

Ley Nº 25.344.

3. Brindar información del registro de juicios a los distintos

organismos de control que así lo requieran y producir informes

estadísticos de los datos transferidos al sistema central por los

servicios jurídicos permanentes del Cuerpo de Abogados del Estado.

4. Ejecutar, en concordancia con los medios disponibles y tendiendo al

control permanente, auditorías individuales sobre las causas definidas

como de relevante significación económica, y un control no permanente

por muestreo de las que no tienen esa trascendencia, con la finalidad

de perfeccionar la defensa judicial del Estado Nacional.

5. Auditar la cartera de juicios, por organismo o por grupo de causas,

radicados en jurisdicciones judiciales del interior del país, cuando se

dispusiere el desplazamiento.

6. Elaborar informes sobre las causas auditadas.

7. Asesorar sobre aquellas cuestiones puntuales de significativa

relevancia institucional o económica que puedan ser consideradas como

causas eficientes de litigiosidad presente o futura.

8. Controlar y realizar el seguimiento del desarrollo de juicios de

relevancia económica o institucional encomendados por el Procurador del

Tesoro de la Nación.

9. Evacuar los requerimientos de opinión jurídica formulados por el

Procurador y Subprocuradores del Tesoro de la Nación y Directores

Nacionales en materias vinculadas con la competencia de la Dirección

Nacional, así como las relativas a la implementación de las leyes de

Emergencia, formuladas por magistrados, fiscales e instituciones

diversas.

10. Intervenir en la confección de resoluciones, decretos e informes

que le sean requeridos en orden a las materias de su competencia.

11. Asistir a la Dirección Nacional de Asuntos Judiciales en la

organización de los abogados del Cuerpo para atender en todo el país la

litigiosidad emergente de situaciones de emergencia

PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION

DIRECCION NACIONAL DE ASUNTOS JUDICIALES

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Asistir al Procurador del Tesoro de la Nación en lo relativo al

planeamiento, organización, dirección y supervisión de la estrategia de

la defensa del Estado Nacional en juicio.

ACCIONES

1. Elaborar la estrategia de defensa de los intereses estatales en las

causas judiciales que tramiten en los juzgados radicados en la ciudad

de Buenos Aires y en el interior del país.

2. Proyectar los escritos judiciales de los procesos ordinarios,

constitucionales y urgentes, de relevante significación económica y/o

institucional, que tramiten en la ciudad de Buenos Aires y en el

interior del país, donde el Procurador del Tesoro de la Nación ejerza

la representación y/o el patrocinio del Estado Nacional, como actor,

demandado o tercero interesado.

3. Proyectar instrucciones a los servicios jurídicos permanentes de la

Administración Pública Nacional centralizada y descentralizada, en las

causas que tramitan en la ciudad de Buenos Aires y en el interior del

país, en las que el Estado Nacional sea actor, demandado o tercero

interesado, y que revistan la relevancia económica y/o institucional

que justifique la intervención del Procurador del Tesoro de la Nación.

4. Participar en la formulación de propuestas específicas para mejorar

el funcionamiento del Cuerpo de Abogados del Estado, en aspectos

atinentes a la materia judicial, planificación de su actividad y

determinación de los cursos de acción.

5. Proponer y/o intervenir en los proyectos de normas generales que

resulten convenientes para la adecuada defensa de los intereses del

Estado Nacional en los procesos judiciales que tramitan en

jurisdicciones de todo el país.

6. Colaborar con los distintos servicios jurídicos permanentes de la

Administración Pública centralizada y descentralizada, cuando las

circunstancias lo justifiquen, en la elaboración de escritos judiciales.

7. Asesorar a los distintos servicios jurídicos que integran el Cuerpo

de Abogados del Estado, en los juicios en que el Estado Nacional

interviene y que son representados por los Delegados y/o Asistentes del

Cuerpo de Abogados del Estado, dependientes de la PROCURACION DEL

TESORO DE LA NACION, pudiendo solicitar los antecedentes e informes

necesarios para un mejor desempeño de la representación judicial

estatal.

8. Participar en el proceso de asignación y remisión de antecedentes e

instrucciones, en las causas que tramitan en juzgados del interior del

país y cuya representación se encomiende a los Delegados y/o Asistentes

del Cuerpo de Abogados del Estado.

9. Coordinar la tarea de los Delegados y/o Asistentes del Cuerpo de

Abogados del Estado en el ejercicio de la representación estatal.

10. Brindar asesoramiento y colaboración en la tarea referida en el

párrafo anterior, de acuerdo a los requerimientos que se le efectúe.

PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION

DIRECCION NACIONAL DE DICTAMENES

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Asistir al Procurador del Tesoro de la Nación en el asesoramiento

jurídico al PODER EJECUTIVO NACIONAL y demás organismos y entidades que

integran el Sector Público Nacional y en la política de determinación

de los criterios del Organo Rector en materia de interpretación y

aplicación normativa, obligatorios para todos lo integrantes del Cuerpo

de Abogados del Estado, proveyendo a la aplicación efectiva y uniforme

del ordenamiento jurídico.

ACCIONES

1. Entender en la supervisión de los dictámenes producidos por los

servicios jurídicos de la Administración Pública Nacional respecto de

su adecuación a la doctrina de la PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION

y, en su caso, proponer las medidas correctivas correspondientes.

2. Determinar los criterios del Organo Rector en materia de

interpretación y aplicación de toda la normativa que rige en el ámbito

del PODER EJECUTIVO NACIONAL y demás organismos y entidades integrantes

del Sector Público Nacional.

3. Brindar asesoramiento experto en materia de derecho administrativo,

constitucional, tributario, Administración Pública, entre otras

disciplinas jurídicas, requerido por el Poder Ejecutivo, Banco Central

y demás organismos y entidades integrantes del Sector Público Nacional.

4. Emitir opinión en cuestiones jurídicas complejas, de incidencia

institucional y de importancia económica.

5. Asesorar, como Oficina Técnica de Derecho Administrativo, en todo

proyecto de modificación o creación de normas legales o reglamentarias.

6. Entender en la revisión de opiniones contradictorias de los

servicios jurídicos intervinientes y proyectar el criterio definitivo a

seguir.

7. Detectar problemas de técnica y falencias normativas y proponer las

modificaciones que resulten necesarias para la correcta y uniforme

aplicación en todo el ámbito del Sector Público Nacional.

8. Efectuar la propuesta de resolución de conflictos

interadministrativos y confeccionar el acto administrativo

correspondiente.

9. Elaborar proyectos de leyes, reglamentos y actos administrativos,

que le sean requeridos.

10. Efectuar la evaluación legal y determinar el criterio jurídico

definitivo en los recursos jerárquicos contra decisiones del Jefe de

Gabinete de Ministros, Ministros y Secretarios de la Presidencia de la

Nación, de alzada y en los demás recursos y reclamos en que sea

requerido por los funcionarios correspondientes.

11. Emitir opinión en materia de renegociación de contratos de

servicios públicos.

12. Formular la opinión legal en el proceso de perfeccionamiento de

convenios económico-financieros en los que el Estado Nacional es parte

o garante.

13. Definir los criterios aplicables en lo relativo a la aplicación e

interpretación de Tratados y Acuerdos internacionales y en cuestiones

de alta trascendencia institucional, en materia tributaria y de fomento.

14. Intervenir en las oportunidades establecidas en los artículos 16 y

19 de la Ley Penal Tributaria Ley Nº 24.769.

15. Emitir opinión en el supuesto determinado en el artículo 2º del

Reglamento para la Adquisición, Enajenación y Contratación de Bienes y

Servicios del Estado Nacional, aprobado por Decreto Nº 436/00.

16. Brindar asesoramiento a las Universidades Nacionales en cuestiones

jurídicas complejas, en el marco del Convenio celebrado con el Consejo

Interuniversitario Nacional (CIN).

17. Ejercer las funciones del Procurador y Subprocuradores del Tesoro

de la Nación como reemplazante, en los casos de impedimento, ausencia,

recusación o excusación.

18. Evaluar las propuestas de designación y contratación de

profesionales para integrar el Cuerpo de Abogados del Estado en el

Sector Público Nacional o proveer a su asistencia.

PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION

DIRECCION NACIONAL DE SUMARIOS E INVESTIGACIONES ADMINISTRATIVAS

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Asistir al Procurador del Tesoro de la Nación en la instrucción de

investigaciones y sumarios administrativos en los casos previstos por

el ordenamiento jurídico y los que disponga el PODER EJECUTIVO NACIONAL.

ACCIONES

1. Realizar la instrucción de sumarios administrativos por hechos

acaecidos en la Administración Pública Nacional centralizada y entes

descentralizados —excepto empresas y sociedades del Estado—, en los que

se encuentre imputado cualquier funcionario de las dos máximas

categorías escalafonarias, con ejercicio de funciones ejecutivas, según

los sistemas de selección implementados para la cobertura de los mismos

por el SINEP y que hayan sido ordenados por las autoridades competentes.

2. Instruir las investigaciones y los sumarios administrativos que

disponga específicamente el PODER EJECUTIVO NACIONAL.

3. Instruir los sumarios administrativos e informaciones sumarias, y

las investigaciones administrativas que correspondan al área específica

de la PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION.

4. Realizar la supervisión de los sumarios instruidos por las

Delegaciones del Cuerpo de Abogados del Estado, cuando el Procurador

del Tesoro de la Nación lo considere pertinente.

5. Elaborar proyectos de Dictámenes en los asuntos relacionados con el

régimen disciplinario y su procedimiento.

6. Elaborar proyectos de Resoluciones en la tramitación del recurso

establecido por el artículo 124 del Reglamento de Investigaciones

Administrativas, aprobado por el Decreto Nº 467/99.

PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION

DIRECCION NACIONAL DE LA ESCUELA DEL CUERPO DE ABOGADOS DEL ESTADO

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Proponer las pautas pedagógicas y académicas para implementar y

ejecutar programas permanentes de perfeccionamiento y especialización

destinados a los Abogados del Estado y a los profesionales que aspiren

a ingresar al Cuerpo de Abogados del Estado.

ACCIONES

1. Evaluar las necesidades de capacitación del Cuerpo de Abogados del

Estado.

2. Programar y desarrollar cursos y otras actividades de capacitación

para los aspirantes a ingresar al Cuerpo de Abogados del Estado, como

asimismo para el perfeccionamiento de los abogados integrantes del

Cuerpo.

3. Proponer el reconocimiento de los títulos o cursos de postgrado

dictados por las Universidades o instituciones de formación superior,

como equivalentes a los otorgados o dictados por la Escuela.

4. Realizar las actividades docentes, de investigación y divulgación

atinentes a su finalidad, así como proponer la celebración de convenios

de colaboración docente y actividades conexas con organismos públicos y

privados.

5. Promover el otorgamiento de becas de perfeccionamiento a los

integrantes del Cuerpo de Abogados del Estado.

6. Coordinar la difusión de la doctrina del Organismo y dirigir sus

publicaciones.

PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION

DIRECCION NACIONAL DE ASUNTOS Y CONTROVERSIAS INTERNACIONALES

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Asistir al Procurador del Tesoro de la Nación en el planeamiento,

organización, supervisión y ejecución de la estrategia de defensa de

los intereses de la República Argentina en causas que tramiten ante

tribunales judiciales o arbitrales, extranjeros o internacionales, y

participar en la representación y patrocinio de la República Argentina

ante dichos tribunales. Elaborar dictámenes sobre asuntos de Derecho

Internacional Público y Privado y opiniones legales que deban emitirse

en las operaciones de crédito público externo.

ACCIONES

1. Proyectar y proponer la estrategia de defensa de los intereses de la

República Argentina en los casos en los que sea actora o demandada ante

tribunales judiciales o arbitrales, internacionales o extranjeros.

2. Proyectar las instrucciones que deban impartirse a los Estudios

Jurídicos externos que tengan encomendada la defensa de intereses

argentinos ante dichos tribunales, y supervisar su cumplimiento.

3. Elaborar las opiniones legales que sean requeridas en operaciones de

crédito público con organismos multilaterales de crédito, en la emisión

de títulos públicos y de garantías emitidas por la República Argentina

en operaciones de crédito público provinciales o de otros entes

públicos.

4. Integrar la Unidad de Asistencia para la Defensa Arbitral

(UN.A.D.AR.), creada por Decreto Nº 965 del 24 de octubre de 2003.

5. Proponer y/o intervenir en los procesos de elaboración de normas

generales que resulten convenientes para la adecuada defensa de los

intereses de la República Argentina ante tribunales judiciales o

arbitrales, internacionales o extranjeros.

6. Coordinar con el MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS la

estrategia de defensa de la República Argentina en las demandas que se

planteen con motivo de la deuda soberana argentina.

7. Coordinar la obtención de dictámenes técnicos y opiniones legales de

expertos que sean necesarios para la producción de la prueba en las

controversias planteadas ante tribunales judiciales o arbitrales,

internacionales o extranjeros.

8. Colaborar con el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO

INTERNACIONAL Y CULTO en los trámites de solución amistosa ante la

COMISION INTERAMERICANA DE DERECHOS HUMANOS.

PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION

DIRECCION DE COORDINACION TECNICA Y ADMINISTRATIVA

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Administrar los recursos humanos, materiales, financieros e

informáticos de la PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION, en coordinación

con las dependencias competentes del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS

HUMANOS, y prestar el servicio de puesta a disposición y comunicación

de la información jurídica.

ACCIONES

1. Atender los asuntos relacionados con el personal de la PROCURACION

DEL TESORO DE LA NACION y realizar las registraciones y gestiones

correspondientes.

2. Programar, procesar y elevar al organismo competente las necesidades

presupuestarias de la PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION, atender la

ejecución presupuestaria y administrar las sumas asignadas en concepto

de caja chica y fondos específicos.

3. Gestionar la provisión de bienes y servicios necesarios para

satisfacer los requerimientos del Organismo y registrar, controlar y

preservar su patrimonio.

4. Atender las necesidades de bienes y servicios de la PROCURACION DEL

TESORO DE LA NACION y de sus Delegaciones en el interior del País.

5. Atender y/o intervenir en la identificación y satisfacción de las

necesidades de infraestructura y mantenimiento de los edificios e

instalaciones del Organismo.

6. Atender el servicio bibliotecario y a través de Internet, de puesta

a disposición y comunicación de información jurídica, legislativa,

doctrinaria y jurisprudencial.

7. Desarrollar, prestar soporte, administrar y/o supervisar los

servicios que el Organismo preste a través de Internet u otros medios

electrónicos.

8. Atender la Mesa de Entradas, Salidas y Archivo, realizar el

seguimiento de los expedientes y actuaciones radicadas en el Organismo

o giradas desde él y suministrar, cuando corresponda, información al

público acerca de su tramitación.

MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS

SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS

MUSEO DE SITIO ESMA —EX CENTRO CLANDESTINO DE DETENCION, TORTURA Y EXTERMINIO—

DIRECCION DE PRODUCCION MUSEOGRAFICA Y CONTENIDOS

*(Dirección, Responsabilidad y Acciones incorporadas por art. 9° del*[Decreto N° 1133/2015](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=248385)*B.O. 23/6/2015)*

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Entender en las actividades de producción, conservación, investigación

y difusión de los hechos acontecidos a las víctimas del Terrorismo de

Estado ocurridos en el ámbito físico de su detención.

ACCIONES:

1. Realizar la conservación y restauración de los objetos y materiales que conforman el patrimonio histórico del Museo.

2. Entender en la actualización y utilización como base informativa, de

los archivos del Museo de Sitio ESMA y desarrollar tareas de

investigación sobre lo ocurrido en el Ex Centro Clandestino de

Detención, Tortura y Exterminio.

3. Realizar el diseño de la muestra permanente, las muestras especiales

y de los actos y eventos vinculados con la actividad del Museo de Sitio

ESMA o con muestras o eventos promovidos por el mismo atendiendo las

necesidades de difusión y conocimiento de los hechos acontecidos.

4. Entender en la elaboración de la política de comunicación

institucional y en el diseño de los contenidos y actualización de las

publicaciones y de la plataforma web para difundir lo ocurrido en el

Centro Clandestino, como así también del material de difusión de las

actividades del Organismo.

5. Gestionar el contenido de la información temática que hace a la

presencia de la institución en el ámbito de las redes sociales como así

también elaborar gacetillas para difundir las actividades del Museo en

los diferentes medios de prensa.

6. Diseñar los contenidos de los programas de capacitación para el personal que oficie de guía.

DIRECCION DE RELACIONES INSTITUCIONALES

*(Dirección, Responsabilidad y Acciones incorporadas por art. 9° del*[Decreto N° 1133/2015](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=248385)*B.O. 23/6/2015)*

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Entender en las relaciones institucionales del Museo de Sitio y en la

organización de las distintas actividades que hacen a la atención al

público.

ACCIONES:

1. Mantener relaciones institucionales con entidades del país y del exterior que sean de interés para el Museo de Sitio ESMA.

2. Organizar actos y eventos vinculados con la actividad del Museo de Sitio ESMA o con muestras promovidas por el mismo.

3. Desarrollar el esquema para una adecuada información general y de asistencia a las visitas.

4. Asistir en el desarrollo de las actividades especiales que se desarrollen en el museo.

5. Planificar, organizar y coordinar las visitas guiadas al Museo de

Sitio, como así también sus contenidos, verificando su impacto en los

visitantes.

6. Desarrollar mecanismos de evaluación de contenidos de las visitas

guiadas y de las actividades especiales desarrolladas en el Museo, a

efectos de mejorar la calidad de atención al visitante.

7. Realizar las actividades de entrenamiento y formación de los guías,

de acuerdo a los contenidos diseñados por la Dirección de Producción

Museográfica y Contenidos.

DELEGACION TECNICO - ADMINISTRATIVA

*(Delegación, Responsabilidad y Acciones incorporadas por art. 9° del*[Decreto N° 1133/2015](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=248385)*B.O. 23/6/2015)*

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Supervisar y conducir todos los aspectos relacionados con la actividad

administrativa, de recursos humanos, contable y presupuestaria del

Organismo, en su carácter de subresponsable de las DIRECCIONES

GENERALES DE ADMINISTRACION, DE RECURSOS HUMANOS, DE GESTION

INFORMATICA y de la DIRECCION DE DESPACHO, MESA DE ENTRADAS E

INFORMACION AL PUBLICO de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION del

MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

ACCIONES:

1. Supervisar y coordinar todo lo relacionado con la formulación y

ejecución del presupuesto, rendiciones de cuentas y las

correspondientes intervenciones de tesorería en su carácter de

subresponsable de la DIRECCION GENERAL DE ADMINISTRACION de la

SUBSECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS

HUMANOS para el ámbito del MUSEO DE SITIO ESMA —EX CENTRO CLANDESTINO

DE DETENCION, TORTURA Y EXTERMINIO—.

2. Supervisar y coordinar las solicitudes de adquisiciones, compras por

caja chica, si correspondiere, como así también el almacenamiento y

distribución de bienes o insumos, en su carácter de subresponsable.

3. Supervisar y coordinar las acciones relacionadas con el Registro y

Control de Bienes Patrimoniales como así también con el manejo y

custodia de fondos y valores, en su carácter de subresponsable de la

DIRECCION GENERAL DE ADMINISTRACION de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION

del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

4. Realizar los pagos en concepto de viáticos correspondientes al

ámbito del Museo y efectuar la administración del fondo permanente que

se le asigne.

5. Supervisar y coordinar los aspectos relacionados con los recursos

humanos y desarrollo de carrera, del personal del Museo, en su carácter

de subresponsable de la DIRECCION GENERAL DE RECURSOS HUMANOS de la

Jurisdicción.

6. Organizar y supervisar la recepción, registro, trámite, seguimiento

y archivo de la correspondencia, expedientes y documentación ingresada,

en movimiento y egresada, en el ámbito del Organismo en su carácter de

subresponsable de la DIRECCION DE DESPACHO, MESA DE ENTRADAS E

INFORMACION AL PUBLICO de la Jurisdicción.

7. Orientar el trámite de la documentación, elaborando los informes, providencias y notas correspondientes.

8. Instrumentar el informe anual de gastos pormenorizado de gestión para ser elevado a las autoridades.

**Antecedentes Normativos:**

*- Anexo If sustituido por art. 3° del*[Decreto

N° 174/2014](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=226606)*B.O. 12/02/2014;**- Anexo II, Secretaría de Justicia,**Responsabilidad Primaria y

Acciones**sustituidas por

##### art. 5° del*[Decreto

N° 174/2014](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=226606)*B.O. 12/02/2014;*

*- Anexo II, Secretaría de

Justicia,**Subsecretaría

de Relaciones con el Poder Judicial, Dirección Nacional del Sistema

Argentino de Información Jurídica, Dirección, Responsabilidad Primaria

y Acciones sustituidas por art. 2° del*[Decreto

N° 649/2013](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=215979)*B.O. 06/06/2013;**- Anexo If sustituido por art.

1° del*[Decreto

N° 649/2013](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=215979)*B.O. 06/06/2013;**- Anexo Ig

sustituido por art. 1°

del [Decreto

N° 1023/2012](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=199410) B.O. 11/07/2012;**- Anexo II,**Subsecretaría

de Coordinación y Control de Gestión Regional, Dirección Nacional del

Registro Nacional de Tierras Rurales, Responsabilidad Primaria y

Acciones incorporadas por art.

2° del*[Decreto

N° 782/2012](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=198089)*B. O. 1/6/2012.***Nota Infoleg:***debido a la sustitución del Organigrama de la Subsecretaría de

Coordinación y Control de Gestión Registral de la Secretaría de Asuntos

Registrales, dispuesta por el art. 1° del [Decreto

N° 1023/2012](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=199410) B.O. 11/07/2012, la presente Dirección ha dejado de

integrar la estructura organizativa de la mencionada Subsecretaría;*

*- Anexo Ig

sustituido por art. 1° del*[Decreto

N° 782/2012](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=198089)*B. O. 1/6/2012.*
