---
title: "DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS"
identifier: "DEC-2938-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-03-18"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/205000-209999/209511/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "209511"
norm_class: "S"
enactment_date: "1966-04-27"
gazette_number: "32602"
gazette_page: "25"
texto_resumido: "CREASE EL GRUPO 5 DE CAZA BOMBARDEO. MODIFIQUESE  EL DECRETO Nº 15.162/59."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/205000-209999/209511/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS

**DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS**

**Decreto S 2938/1966**

Bs. As., 27/4/1966

VISTO el expediente Secreto Nº 36.123 (Cdo. J.F.A.A.) - Nº 2.385 Cde.

92 (S.A.), atento a lo informado por el Secretario de Estado de

Aeronáutica y lo propuesto por el señor Ministro Secretario en el

Departamento de Defensa Nacional y,

CONSIDERANDO:

Que el Comando en Jefe de la Fuerza Aérea Argentina ha realizado

estudios tendientes a la redistribución de sus Unidades con motivo de

la adquisición de nuevo material;

Que dicha redistribución trae aparejada el desplazamiento de Unidades

ya creadas y la creación de otras, a fin de asignarle el material

adquirido y otorgar, asimismo, la flexibilidad operativa que la Fuerza

Aérea Argentina requiere;

Que por Decreto Secreto Nº 15.162/59 (B.A.C. Nº 133), se creó el Grupo

4 de Caza Bombardeo integrado por los Escuadrones I y II, fijándosele

asiento en las Bases Aéreas Militares de “Comodoro Rivadavia” y “Río

Gallegos” respectivamente;

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Créase el Grupo 5 de Caza Bombardeo.

**Art. 2° —** Modifíquese, el Decreto Nº 15.162/59 inserto en Boletín Aeronáutico Confidencial Nº 133, en la siguiente forma:

1°) Agréguese, en el Artículo 1° y como inciso 7°), lo siguiente:

“7°) Grupo 5 de Caza Bombardeo.”

2°) Modifíquese, en el inciso 1°) del Artículo 2°, la fecha determinada

para el Grupo 4 de Caza Bombardeo, debiendo ser la siguiente: “1966-

enero de 1967.”

3°) Agréguese, en el Artículo 2° y como inciso 7°), lo siguiente:

“7°) Grupo 5 de Caza Bombardeo: “1966-enero 1967”

4°) Agréguense, como apartados c) y d) del inciso 6°) del Artículo 4°, los siguientes:

“c) A partir de enero de 1967: Grupo 4 de Caza Bombardeo.”

“d) A partir de enero de 1967: Grupo 5 de Caza Bombardeo.”

5°) Suprímase, el apartado b), inciso 10°) del Artículo 4°.

6°) Suprímase, el inciso 11°) del mismo Artículo.

7°) Los incisos 12°) y 13°), pasan a ser 11°) y 12°), respectivamente.

8°) Suprímanse, los apartados a), b) y c) del inciso 10°) del Artículo 5° y agréguese, como apartado a), el siguiente:

“a) VEINTICINCO (25) aviones Douglas A-4B.”

9°) Agréguese, como inciso 11°) del Artículo 5°, lo siguiente:

“11°) Grupo 5 de Caza Bombardeo:

a) VEINTICINCO (25) aviones Douglas A-4B.”

10°) Los incisos 11°), 12°), 13°), 14°), 15°), 16°) y 17°) del Artículo

5°, pasan a ser 12°), 13°), 14°), 15°), 16°), 17°) y 18°),

respectivamente.

**Art. 3° —** El presente Decreto

será refrendado por el señor Ministro Secretario en el Departamento de

Defensa Nacional y firmado por el señor Secretario de Estado de

Aeronáutica.

**Art. 4° —** Comuníquese, publíquese en Boletín Aeronáutico Confidencial y archívese en la Secretaría de Estado de Aeronáutica. — ILLIA.
