---
title: "JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS"
identifier: "DEC-1158-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-08-16"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/215000-219999/218585/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "218585"
enactment_date: "2013-08-13"
gazette_number: "32703"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADO, CON CARACTER TRANSITORIO POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES A PARTIR DEL 1° DE MARZO DE 2013, A DN. MIGUEL GERARDO GARAYCOECHEA (D.N.I. Nº 11.683.996) COMO DIRECTOR NACIONAL DE GESTION DEL DESARROLLO SUSTENTABLE DE LA SUBSECRETARIA DE PROMOCION DEL DESARROLLO SUSTENTABLE DE LA SECRETARIA DE AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE DE LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, EN UN CARGO NIVEL A - GRADO 0, AUTORIZANDOSE EL CORRESPONDIENTE PAGO DE LA FUNCION EJECUTIVA NIVEL I DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), APROBADO POR EL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL HOMOLOGADO POR EL DECRETO Nº 2098 DE FECHA 3 DE DICIEMBRE DE 2008 Y SUS MODIFICATORIOS, CON AUTORIZACION EXCEPCIONAL POR NO CUMPLIR CON LOS REQUISITOS MINIMOS DEL ARTICULO 14, TITULO II, CAPITULO III DEL MENCIONADO SISTEMA Y CON CARACTER DE EXCEPCION A LO DISPUESTO EN EL ARTICULO 7° DE LA LEY Nº 26.784."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/215000-219999/218585/norma.htm"
times_modified: "2"
---
# JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

**JEFATURA DE GABINETE****DE MINISTROS**

**Decreto 1158/2013**

**Dase por designado el Director Nacional de Gestión del Desarrollo

Sustentable de la Subsecretaría de Promoción del Desarrollo Sustentable

de la Secretaría de Ambiente y Desarrollo Sustentable.**

Bs. As., 13/8/2013

VISTO el Expediente CUDAP: EXP-JGM: Nº 0010781/2013 del Registro de la

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, la Ley Nº 26.784, el Decreto Nº 491

de fecha 12 de marzo de 2002, la Resolución Conjunta de la ex

SUBSECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE

MINISTROS y de la SECRETARIA DE HACIENDA del ex MINISTERIO DE ECONOMIA

Y PRODUCCION Nº 8 de fecha 13 de marzo de 2007 y lo solicitado por la

SECRETARIA DE AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE de la JEFATURA DE

GABINETE DE MINISTROS, y

CONSIDERANDO:

Que por el expediente citado en el Visto, se tramita la designación

transitoria por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, como

Director Nacional de Gestión del Desarrollo Sustentable de la

SUBSECRETARIA DE PROMOCION DEL DESARROLLO SUSTENTABLE de la SECRETARIA

DE AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE de la JEFATURA DE GABINETE DE

MINISTROS, de Dn. Miguel Gerardo GARAYCOECHEA (D.N.I. Nº 11.683.996).

Que por la Ley Nº 26.784 se aprobó el Presupuesto de la Administración Nacional para el Ejercicio del año 2013.

Que el artículo 7° de la mencionada ley establece que las

Jurisdicciones y Entidades de la Administración Pública Nacional no

podrán cubrir los cargos vacantes y financiados existentes al 1° de

enero de 2013, ni los que se produzcan con posterioridad a dicha fecha,

salvo decisión fundada del Señor Jefe de Gabinete de Ministros.

Que mediante el Decreto Nº 491 de fecha 12 de marzo de 2002 se

estableció, entre otros aspectos, que toda designación de personal, en

el ámbito de la Administración Pública, centralizada y descentralizada,

en cargos de planta permanente y no permanente, será efectuada por el

PODER EJECUTIVO NACIONAL a propuesta de la jurisdicción correspondiente.

Que en la SUBSECRETARIA DE PROMOCION DEL DESARROLLO SUSTENTABLE de la

SECRETARIA DE AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE de la JEFATURA DE

GABINETE DE MINISTROS, se encuentra vacante y financiado un cargo Nivel

A - Grado 0 con Función Ejecutiva I del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO

PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo

Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de

2008 y sus modificatorios, cuya cobertura se impone con cierta

inmediatez, frente a la necesidad de cumplir en tiempo y forma las

exigencias del servicio.

Que por el artículo 10 de la Ley Nº 26.784 se dispuso que las

facultades otorgadas al Señor Jefe de Gabinete de Ministros podrán ser

asumidas por el PODER EJECUTIVO NACIONAL, en su carácter de responsable

político de la Administración General del país y en función de lo

dispuesto por el inciso 10 del artículo 99 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Que el cargo aludido no constituye asignación de recurso extraordinario alguno.

Que el Decreto Nº 601 de fecha 11 de abril de 2002, en su artículo 6°,

establece que los proyectos de decreto que propicien designaciones,

contrataciones que no impliquen renovación o prórroga y reincorporación

de personal en el ámbito de la Administración Pública Nacional deberán

ser acompañados por la documentación detallada en la Circular de la

SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION Nº 4 de fecha

15 de marzo de 2002.

Que el agente involucrado en la presente medida ha dado cumplimiento a

lo establecido en el referido artículo 6° del Decreto Nº 601/02

reglamentario del Decreto Nº 491/02.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS de la SECRETARIA LEGAL Y

TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION ha tomado la intervención

correspondiente.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones

emergentes del artículo 99, inciso 1), de la CONSTITUCION NACIONAL, los

artículos 7° y 10 de la Ley Nº 26.784 y a tenor de lo normado por el

##### artículo 1° del Decreto Nº 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Dase por

designado, con carácter transitorio por el término de CIENTO OCHENTA

(180) días hábiles a partir del 1° de marzo de 2013, a Dn. Miguel

Gerardo GARAYCOECHEA (D.N.I. Nº 11.683.996) como Director Nacional de

Gestión del Desarrollo Sustentable de la SUBSECRETARIA DE PROMOCION DEL

DESARROLLO SUSTENTABLE de la SECRETARIA DE AMBIENTE Y DESARROLLO

SUSTENTABLE de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, en un cargo Nivel

A - Grado 0, autorizándose el correspondiente pago de la Función

Ejecutiva Nivel I del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP),

aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por

el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008 y sus

modificatorios, con autorización excepcional por no cumplir con los

requisitos mínimos del artículo 14, Título II, Capítulo III del

mencionado sistema y con carácter de excepción a lo dispuesto en el

##### artículo 7° de la Ley Nº 26.784.

**Art. 2° —** El cargo involucrado

deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección

vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II,

Capítulos III, IV y VIII y IV del Convenio Colectivo de Trabajo

Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO

homologado por Decreto Nº 2098/08 y sus modificatorios dentro del plazo

de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 1° de marzo

de 2013.

**Art. 3° —** El gasto que demande

el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las

partidas específicas vigentes del Presupuesto de la Jurisdicción 25 -

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, de conformidad con la Ley de

Presupuesto de la Administración Nacional Nº 26.784 - Servicio

Administrativo Financiero Nº 317 de la SECRETARIA DE AMBIENTE Y

DESARROLLO SUSTENTABLE de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

**Art. 4° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal Medina.
