---
title: "SECRETARIA DE ENERGIA Y COMBUSTIBLES"
identifier: "DEC-564-1964"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1964-01-30"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/225000-229999/228663/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "228663"
enactment_date: "1964-01-24"
gazette_number: "20333"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "RATIFÍCASE LA RESOLUCIÓN DE LA SECRETARÍA DE ESTADO DE ENERGÍA Y COMBUSTIBLES N° 46/63, POR LA QUE SE RECHAZA EL CUADRO DE TARIFAS PROPUESTAS POR SERVICIOS ELÉCTRICOS DEL GRAN BUENOS AIRES, S. A., PARA SU APLICACIÓN DURANTE EL AÑO 1964."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/225000-229999/228663/norma.htm"
---
# SECRETARIA DE ENERGIA Y COMBUSTIBLES

**SECRETARIA DE ENERGIA Y COMBUSTIBLES**

**SERVICIOS ELECTRICOS DEL GRAN BUENOS AIRES**

**Decreto N° 564/1964**

**Ratifícase la resolución que rechaza un nuevo cuadro de tarifas.**

Bs. As., 24/1/64.

VISTO el recurso presentado por Servicios Eléctricos del Gran Buenos

Aires, Sociedad Anónima (SEGBA), respecto de la Resolución N° 46/63 de

la Secretaría de Estado de Energía y Combustibles por la cual se

rechaza el cuadro de tarifas propuesto por aquélla para el año 1964, y

CONSIDERANDO:

Que los estudios realizados por la mencionada Secretaría de Estado

demuestran fehacientemente que no es necesario aumentar las tarifas

eléctricas para que la Empresa Servicios Eléctricos del Gran Buenos

Aires, Sociedad Anónima (SEGBA), pueda cumplir totalmente con los fines

de su constitución, por cuanto en el informe respectivo está plenamente

justificada la Resolución de la Secretaría de Estado de Energía y

Combustibles N° 46/63 por la cual no se hizo lugar al aumento de la

tarifa;

Que la adopción para el año 1964 de la tarifa media vigente en 1963,

proveerá todos los recursos indispensables para satisfacer los gastos

de explotación, permitiendo además disponer de fondos suficientes a fin

de atender las obligaciones que debe afrontar Servicios Eléctricos del

Gran Buenos Aires, Soc. Anónima (SEGBA), en todo lo relativo a los

Servicios financieros y a las obras de ampliación proyectadas;

Que es propósito del Poder Ejecutivo mantener la explotación de

Servicios Eléctricos del Gran Buenos Aires, Sociedad Anónima (SEGBA) en

términos que no afecten sus posibilidades de financiación y que como

consecuencia de los estudios, análisis y conclusiones de que da cuenta

el informe que acompaña a este decreto, esas finalidades podrán ser

cumplidas de acuerdo a las previsiones técnicas, económicas y

financieras establecidas;

Por ello,

**El Presidente de la Nación Argentina,**

**Decreta:**

##### Artículo 1° - Ratifícase la Resolución de la Secretaría de Estado de

Energía y Combustibles N° 46/63, por la que se rechaza el cuadro de

tarifas propuestas por Servicios Eléctricos del Gran Buenos Aires, S.

A., para su aplicación durante el año 1964.

##### Art. 2° - El presente decreto será refrendado por el señor Ministro

Secretario en el Departamento de Economía y firmado por el señor

Secretario de Estado de Energía y Combustibles.

##### Art. 3° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección General del Boletín Oficial e Imprentas y archívese.

ILLIA. - Eugenio A. Blanco. - Antulio F. Pozzio.
