---
title: "ADHESIONES OFICIALES"
identifier: "DEC-728-1997"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1997-08-07"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/40000-44999/44939/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "44939"
enactment_date: "1997-08-04"
gazette_number: "28704"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DECLARASE DE INTERES NACIONAL LA PARTICIPACION DE LA DELEGACION ARGENTINA EN LOS ' XI JUEGOS MUNDIALES DE TRANSPLANTADOS'"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/40000-44999/44939/norma.htm"
---
# ADHESIONES OFICIALES

**ADHESIONES OFICIALES**

**Decreto 728/97**

**Declárase de interés nacional la participación

de la Delegación Argentina en los XI Juegos Mundiales de

Transplantados.**

**Bs. As., 4/8/97**

**B.O: 7/8/97**

VISTO el Expediente Nº 001844/97 del registro de la Secretaría

General de la Presidencia de la Nación, mediante el cual

el Consejo Argentino de Transplantes de Organos Intratorácicos

de la Sociedad Argentina de Cardiología solicita se declare

de interés nacional la participación argentina en

los XI Juegos Mundiales de Transplantados, y

CONSIDERANDO:

Que el Poder Ejecutivo Nacional ha apoyado esta iniciativa desde

su gestación, permitiendo así que la República

Argentina fuese el primer país latinoamericano en participar

en los Juegos Mundiales de Transplantados, en ocasión de

su décima edición, realizada en Manchester, Inglaterra,

en agosto de 1995.

Que sobre la base de esta misma adhesión se concretaron

los I Juegos Argentinos de Transplantados en diciembre de 1996.

Que el desarrollo de prácticas deportivas asociadas a la

problemática del transplante liga a los nobles valores

del deporte con aquellos que promueven pautas culturales destinadas

a favorecer la concientización respecto de la donación

de órganos.

Que en tal sentido, esta participación es una genuina contribución

a las políticas oficiales en materia de transplantes y

a la difusión de ejemplos de vida sustentados en la altísima

calidad científica alcanzada en nuestro país.

Que los XI Juegos Mundiales de Transplantados constituirán

el primer evento del calendario olímpico de Sydney 2000.

Que la delegación argentina están a integrada por

los mejores atletas transplantados de todo el país seleccionados

en los I Juegos Argentinos de Transplantados.

Que el presente se dicta en ejercicio de las atribuciones emergentes

del artículo 99, inciso 1) de la Constitución Nacional.

Por ello.

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º-**Declárase de interés

nacional la participación oficial de la Delegación

Argentina en los XI Juegos Mundiales de Transplantados, a realizarse

en Sydney, Australia, del 27 de setiembre al 6 de octubre de 1997.

**Art. 2º-**Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-MENEM.-Guido

Di Tella.
