---
title: "ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL"
identifier: "DEC-1187-1996"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1996-10-23"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/35000-39999/39943/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "39943"
enactment_date: "1996-10-18"
gazette_number: "28506"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "APRUEBANSE EL PLAN ESTRATEGICO DISEÑADO POR EL ANSES, SU ESTRUCTURA ORGANICO FUNCIONAL DE CONTINGENCIA, LA PROPUESTA DEL SISTEMA DE REMUNERACIONES DEL NIVEL JERARQUICO Y LA DISTRIBUCION DE CARGOS.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/35000-39999/39943/norma.htm"
times_modified: "13"
modifies_count: "3"
---
# ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL

**ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL**

**Decreto N° 1187/96**

**Apruébase el Plan Estratégico diseñado

por el mencionado organismo y su estructura orgánico funcional

de contingencia.**

**Bs. As., 18/10/96**

VISTO la Ley 24.629, el Decreto Nº. 2741 de fecha 26 de diciembre

de 1991, el Decreto Nº. 1325 de fecha 24 de junio de 1993,

el Decreto N° 558 de fecha 24 de mayo de 1996 y el Decreto

Nº. 928 de fecha 8 de agosto de 1996, y

CONSIDERANDO:

Que el Decreto Nº. 2741/91 creó la ADMINISTRACION

NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL (ANSES) como un organismo descentralizado

en jurisdicción del MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL

-SECRETARIA DE SEGURIDAD SOCIAL.

Que el Decreto Nº. 1325/93, estableció la estructura

organizativa del citado organismo.

Que la Ley 24.629 dispuso normas relativas al mejoramiento del

funcionamiento y la calidad de los servicios prestados por las

diferentes jurisdicciones de la Administración Pública

Nacional.

Que el Decreto Nº. 558/96 creó la UNIDAD DE REFORMA

Y MODERNIZACION DEL ESTADO a cargo de la JEFATURA DE GABINETE

DE MINISTROS, estableciendo que los Organismos Descentralizados

de la Administración Pública Nacional, entre otros,

deberían dar intervención previa a la mencionada

UNIDAD, en todos los programas que contemplen componentes de fortalecimiento

institucional, sin perjuicio del origen de su financiamiento.

Que el Decreto Nº. 928/96 estableció que los Organismos

Descentralizados de la Administración Pública Nacional

deberían diseñar un Plan Estratégico dirigido

a orientar su respectivo funcionamiento, formulando un Plan de

Transformación que cubriera la situación actual

y el modelo propuesto tanto de contingencia como a mediano y a

largo plazo, el cual debería ser elevado para su aprobación

a la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

Que el Plan Estratégico implementado por la ADMINISTRACION

NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL (ANSES) dependiente de la SECRETARIA

DE SEGURIDAD SOCIAL del MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL,

contiene la formulación de un Plan de

Transformación, incluyendo un rediseño de las estructuras

orgánico funcionales que, para el nivel jerárquico,

se formula hasta la finalización del plazo de contingencia

que se prevé en tres (3) años y contemplando para

dicho nivel una propuesta de sistema de remuneraciones.

Que incluye igualmente, una propuesta de modificación de

la estructura organizativa de las aperturas inferiores del organismo.

Que la nueva estructura contempla una reducción de la planta

de personal, como resultado del proceso de racionalización

que se está llevando a cabo en el marco de la Segunda Reforma

del Estado.

Que, de conformidad con lo establecido por los Artículos

9º y 10º de la Ley Nº. 24.629, los agentes cuyos

cargos resulten eliminados como consecuencia de la nueva estructura

propuesta, deberán quedar incorporados al Fondo de Reconversión

Laboral del Sector Público Nacional en las condiciones

fijadas en dichas normas y en las que establece la reglamentación.

Que el Plan Estratégico de la ADMINISTRACION NACIONAL DE

LA SEGURIDAD SOCIAL (ANSES) dependiente de la SECRETARIA DE SEGURIDAD

SOCIAL del MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL, cumple con

los requisitos establecidos en el Decreto Nº 928/96, por

lo que corresponde darle formal aprobación.

Que ha tomado la intervención que le compete la UNIDAD

DE REFORMA Y MODERNIZACION DEL ESTADO de la JEFATURA DE GABINETE

DE MINISTROS, expidiéndose favorablemente.

Que el presente acto se dicta en uso de las atribuciones emergentes

del Artículo 99, incisos 1º y 2º de la CONSTITUCION

NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE

DELA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1°.-** Apruébase el Plan Estratégico

diseñado por la ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD

SOCIAL (ANSES) dependiente de la SECRETARIA DE SEGURIDAD SOCIAL

del MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL que, como Anexo I

forma parte integrante del presente Decreto.

**Art. 2°.-** Apruébase la estructura orgánico

funcional de contingencia y la propuesta del sistema de remuneraciones

del nivel jerárquico de la ADMINISTRACION NACIONAL DE LA

SEGURIDAD SOCIAL (ANSES) dependiente de la SECRETARIA DE SEGURIDAD

SOCIAL del MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL que, como

Anexos II y III forman parte integrante del presente Decreto.

*(**Nota Infoleg**: Por art. 4° del [Decreto N° 893/2001](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=67804) B.O. 12/07/2001 se deroga la estructura orgánico funcional de contingencia aprobada por el presente artículo)*

**Art. 3°.-** Apruébase la distribución

de cargos que, como Anexo IV forma parte integrante del presente

Decreto.

**Art. 4°.-** Incorpóranse al Fondo de Reconversión

Laboral del Sector Público Nacional que funciona en el

ámbito del MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL a los

agentes cuyos cargos resultan eliminados como consecuencia de

las nuevas estructuras que se aprueban por el presente Decreto.

**Art. 5°.-** En el plazo de NOVENTA (90) días,

a partir del presente, la ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD

SOCIAL (ANSES) dependiente de la SECRETARIA DE SEGURIDAD SOCIAL

del MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL deberá presentar

la propuesta de un Presupuesto Quinquenal de orientación,

que refleje los contenidos del Plan Estratégico que se

aprueba por el presente decreto, y sus impactos en dicho plazo.

**Art. 6°.-** Derógase el Decreto Nº. 1325/93.

**Art. 7°.-** Comuníquese, publíquese, dése

a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.-

MENEM. - Jorge A. Rodríguez. - José A. Caro Figueroa.

**ANEXO I**

PLAN ESTRATEGICO DEL ANSES

I- MISION DEL ORGANISMO

La Administración Nacional de la Seguridad Social (ANSES)

administra todas las prestaciones nacionales de la seguridad social

a cargo del Estado, relacionadas especialmente a sistemas contributivos.

Otorga y paga los beneficios de 3,2 millones de jubilados y pensionados

y administra a un total de 5,5 millones de personas activas. Otorga

y paga las Asignaciones Familiares a 11, 418 millones de personas

activas y el subsidio de desempleo a un promedio de 150.000 personas

desempleadas. Paga subsidios correspondientes a Programas de Empleo

a un promedio de 64.000 personas y presta servicios en la administración

y pago de pensiones no contributivas de 300.000 personas. ANSES

administra alrededor del 50 % del Presupuesto Nacional, siendo

el organismo individual de mayor impacto presupuestario del Estado.

El actual Plan Estratégico de ANSES se enmarca dentro de

la II Reforma del Estado Nacional, que tiene como uno de sus objetivos

principales la optimización del gasto público con

el fin de alcanzar un Estado administrado en forma moderna y eficiente.

En este contexto, la meta del Plan Estratégico de ANSES

es llevar la atención de las prestaciones sociales a un

alto grado de calidad de servicio, incrementando la eficiencia

de la organización y la eficacia de su personal, y simultáneamente

llevando adelante una reducción sustancial de los gastos

necesarios para el manejo de la Institución, junto con

una mayor transparencia y control en los fondos que administra.

El cambio profundo que se está llevando a cabo tiene por

fin convertir a ANSES de un organismo con un bajo nivel de servicio

a los clientes, sin sistemas mínimos de control, con procesos

lentos y poco confiables, y una estructura burocrática,

en un organismo eficaz y productivo, con procesos ágiles

y transparentes. Para ello se requiere personal con espíritu

de servicio, capacitado y motivado y gerentes profesionales con

capacidad de gestión. ANSES aspira a ser un organismo modelo,

liderando la modernización del Estado.

En Síntesis los objetivos del plan son:

1. Transparencia en el manejo de los fondos.

2. Mejoras en la calidad del servicio

3. Eficiencia en el manejo de la organización

4. Profesionalización de los recursos humanos

5. Modernización de la gestión informática

6. Mejorar la Imagen Institucional

El Plan Estratégico de ANSES está estructurado en

dos etapas. La primera consiste en la elaboración de un

diagnóstico y la implementación de un plan de contingencia

a corto plazo. En esta etapa se identificó y priorizó

las principales áreas de mejora de ANSES y las medidas

de carácter urgente a ser llevadas a cabo. Se formuló

asimismo la Propuesta de Valor, que define el rol futuro y las

tareas a desarrollar por ANSES en la prestación de los

servicios sociales que se le encarguen. La segunda etapa se inició

con el diseño y la puesta en marcha de los proyectos que

componen el plan propiamente dicho, que hacen a la reforma estructural

del organismo.

1. Niveles de aspiración

El eje central de ANSES es la mejora del nivel de servicio. Se

han fijado los niveles de aspiración en este aspecto a

corto y a largo plazo.

Actualmente el 20 % de los clientes deben viajar más de

una hora para llegar a la UNIDAD DE ATENCION INTEGRAL (UDAI) más

cercana y el 50 % de la afluencia es evitable con una mejor comunicación

a los clientes. Los tiempos de espera son largos y las UDAIs no

cuentan con espacio y comodidades necesarias. La duración

de los trámites en las UDAIs superaba las 3 horas y la

resolución de los beneficios demoraba entre 8 meses y un

año. Todo ello promovía la contratación de

gestores, quienes tardaban la mitad del tiempo que los clientes

comunes.

Entre las medidas a corto plazo se prevé la apertura de

nuevas bocas de atención en Capital Federal y Gran Buenos

Aires. A través de la implementación de las Unidades

de Atención Telefónica y folletos se reducirá

la afluencia a las UDAIs. Asimismo los tiempos de atención

se disminuirán por la simplificación de los formularios,

agilización y anticipación de los sistemas y de

los pedidos, por envío de información de fechas

críticas.

Una vez finalizado el Plan de Transformación la red de

UDAIs garantizará una atención personalizada en

menos de una hora de viaje. Asimismo se brindará información

exhaustiva y procesos a través de centros de atención

telefónica y folletos claros y completos. El 50 % de los

trámites podrán realizarse total o parcialmente

por teléfono. El tiempo de los trámites no excederá

los 60 minutos y el tiempo de respuesta, desde la iniciación

del mismo hasta el primer pago será menor a 30 días.

2. Demanda actual y futura

Como consecuencia de la implementación del sistema mixto

previsional de jubilaciones estatales y privadas se espera que

la cantidad de activos aportantes al sistema de reparto siga disminuyendo

fuertemente. No ocurre lo mismo respecto de los beneficiarios,

los cuales hasta el año 2010 aunque disminuyen, no lo hacen

en forma tan pronunciada. Esto es así por dos motivos.

En primer lugar, los individuos que superan los 50 años

de edad se asume que no van a seguir pasando al régimen

de capitalización y en este segmento la participación

de ANSES todavía es mayor al 80 %.

En segundo lugar, por la incorporación de las cajas provinciales,

prevista para los próximos años.

Beneficio Sit. Actual 2000 2010

Activos Reparto 2.009.000 1.650.000 930.000

Activos 2.364.000 5.690.000 10.000.000

Capitalización

Jubilaciones 2.034.573 2.200.000 1.800.000

Pensiones 1.217.293 1.300.000 1.200.000

Altas Jubilaciones 80.000 85.000 72.000

Altas Pensiones 65.000 71.000 63.000

3. Evolución del ámbito de actuación de ANSES

Es necesario también prever la dinámica del ámbito

de actuación del organismo para poder determinar el plan

de acción. Con el traslado de todas las cajas provinciales

y la disminución de las asignaciones familiares, aumenta

el peso del área previsional. Con el establecimiento de

controles mínimos se espera un aumento en los rechazos

y con ello una demanda creciente de prestaciones no contributivas.

A su vez el padrón de Obras Sociales agrega una nueva responsabilidad

a ANSES, que consiste en la función de un administrador

de datos individualizados.

Se estima que ANSES volverá a sumir responsabilidad de

la parte operativa de las prestaciones no contributivas, que en

la actualidad quedan comprendidas dentro de las funciones de la

Secretaría de Desarrollo Social, dependiente de la Presidencia

de la Nación, aunque de hecho, a partir de la firma de

un convenio, siguen siendo administrados por ANSES. Por otra parte

se realizará una base única de personas, sobre cuya

administración ANSES tendrá importante responsabilidad.

Mediante el decreto 292/95, se otorgó a los jubilados y

pensionados la posibilidad de elegir un Agente de Sistema Nacional

de Seguro de Salud (Obra Social) diferente del Instituto Nacional

de Servicios Sociales para Jubilados y Pensionados. ANSES tiene

a su cargo la recepción de las solicitudes de cambio de

obra social a partir del 1 de octubre de 1995. Esto implica que

cada delegación de ANSES deberá contar con la nómina

actualizada de las obras sociales que se incluyan en el Registro

de la Administración Nacional del Seguro de Salud (ANSSAL),

los formularios de opción y las instrucciones para la recepción

de las opciones.

II - MODELO DE GESTION PROPUESTO

Para llevar adelante el plan estratégico de ANSES es preciso

establecer condiciones que lo faciliten, entre las cuales se destaca

la posibilidad de disponer de recursos humanos gerenciales del

nivel de excelencia necesarios para conducir dicho proceso y dirigir

la gestión del organismo bajo las nuevas condiciones de

su funcionamiento.

La implementación del plan estratégico implica en

su prima fase, establecer una estructura orgánico funcional

de contingencia para los próximos TRES (3) años.

Esta debe apuntar al proceso de transformación de un organismo

cuyo funcionamiento histórico y estado actual distan profundamente

de los objetivos esperados y de los nuevos desafíos que

se le presentarán.

No sólo es preciso reorganizar la estructura funcional

correspondiente al nivel gerencial de la institución conforme

al nuevo perfil de organización y gestión, sino

que además resulta imprescindible contar con la posibilidad

de atraer los cuadros gerenciales adecuados.

Con la creación del Sistema Integrado de Jubilaciones y

Pensiones (Ley 24.241) se estableció la Superintendencia

de Administradoras de Fondos de Jubilaciones y Pensiones y, con

la ley 24.557 la

Superintendencia de Administradoras de Riesgos del Trabajo, ampliando

en forma significativa el ámbito de actuación del

Ministerio de Trabajo y Seguridad Social. El primero de los organismos

mencionados posee un amplio margen para definir su política

de remuneraciones acorde con las características de los

puestos requeridos para una eficiente gestión de sus servicios.

Para el segundo, el Ministerio de Trabajo y Seguridad Social cuenta

con atribuciones para establecer la escala de remuneraciones,

con los mismos objetivos.

En el mismo ámbito se encuentra ANSES, organismo descentralizado

que, en el área de su competencia, tiene asignadas funciones

de similar importancia a la de aquellos, las que, por estar fuertemente

vinculadas entre sí, requieren una ineludible integración

y compatibilización de competencias y de administración

de los regímenes previsionales de reparto y capitalización,

y de riegos del trabajo. Esta tarea de integración y coordinación

de acciones debe ser afrontada con coherencia, agilidad y unidad

de criterio.

III - DIAGNOSTICO DE LA ORGANIZACION

ANSES, conforme a las conclusiones obtenidas en el diagnóstico

inicial, presentaba muy significativas oportunidades de mejora

en casi todos los aspectos de su funcionamiento organizativo y

principalmente en las TRES (3) áreas claves: control operativo,

gestión y organización, y atención al cliente.

a) Falencias en el control de beneficios

Los procesos previsionales (otorgamiento, novedades, liquidación

y pago de beneficios), corazón de la función de

ANSES, presentaban significativas falencias de calidad tanto de

la información que

manejaban como de la definición, cumplimiento y control

del proceso en sí mismo. Estas grandes debilidades de los

sistemas significan un perjuicio sustancial para las finanzas

de ANSES, del país y de los beneficiarios legítimos

al traducirse en pagos en exceso o juicios por pagos en defecto.

Adicionalmente, las bases de datos incompletas obligaron a un

relajamiento de los requisitos legales para obtener un beneficio,

ante la imposibilidad de poder verificar la documentación

presentada por el potencial beneficiario. La posibilidad de aplicación

de múltiples interpretaciones de la ley en las distintas

delegaciones agregaba un componente de riesgosa flexibilidad que

incrementaba el grado de incertidumbre.

b) Gestión ineficiente de los recursos

Los gastos totales operativos de ANSES (564 millones de pesos

en 1995 incluidos los pagos a la (DGI) significativamente altos

según estándares internacionales, eran gerenciados

sin criterios mínimos de eficiencia en la asignación

y en el control de los mismos.

Existía una falta de certeza considerable sobre los forma

en que estos recursos son utilizados. No se empleaba el concepto

de centro de costos, por lo que es imposible evaluar el desempeño

económico de las distintas áreas. Tampoco existía

incentivo para el uso eficiente de los recursos.

c) Deficiente nivel de servicio al cliente

La calidad de servicio que recibía el cliente de ANSES

era deficiente.

La falta de información adecuada y la poca transparencia

en el proceso de otorgamiento, constituían los aspectos

centrales que afectaron más negativamente la calidad de

servicio. Estos factores promovían la contratación

de gestores por parte de los clientes, encareciendo el proceso

y distorsionando el funcionamiento de la organización.

Como ejemplo principal, un beneficiario debía esperar entre

ocho (8) meses y un (1) año para obtener su jubilación.

IV - PLAN DE TRANSFORMACION

Para llevar adelante el Plan de Transformación se desarrolló

un plan de acción en DOS (2) fases. Primero, un Plan de

Contingencia con medidas urgentes, cuyo objetivo central era instalar

controles

elementales a los procesos existentes y mejorar el nivel de servicio

a través de medidas de rápida implementación.

Este plan se lleva a cabo a partir de comienzos de 1996, y la

implementación de algunos de los proyectos que lo componen

se extiende hasta el primer semestre de 1997.

Segundo, el desarrollo de aquellas propuestas que hacen al cambio

estructural y que conforman el Plan de Transformación.

Estos proyectos se basan en el cambio cultural de los recursos

humanos y en el rediseño integral de los procesos. El diseño

de estos proyectos comenzó en el segundo semestre de 1996

y su implementación comprende un período de TRES

(3) años.

a). Plan de contingencia

1. Organización interna

Con el objeto de lograr la unificación de los criterios

de dirección en todas las UDAIs se tomaron una serie de

medidas. En primer lugar, se dispuso el nombramiento de un único

jefe de delegación. Anteriormente cada delegación

tenía dos jefes: el jefe de prestaciones y el jefe de asignaciones

familiares.

Por otra parte, se impuso un informe standarizado de gestión

a fin de evaluar el desempeño de las distintas UDAIs y

obtener una clara certeza sobre la forma en que los recursos son

utilizados, y los

productos son otorgados.

2. Eliminación de los expedientes atrasados

En agosto de 1995, los expedientes pendientes eran más

de 170.000.

En abril del corriente año, gracias al gran esfuerzo de

toda la organización, los expedientes pendientes eran 15.000,

lo que corresponde al flujo normal mensual de la operación.

agosto 1995 170.000 expedientes pendientes

febrero 1996 25.000 expedientes pendientes

abril 1996 15.000 expedientes, flujo normal

mensual

3. Mejoras en el nivel de servicios

Se definieron medidas de rápida y fácil implementación,

con un notorio impacto en la calidad de servicio:

a) Ampliación de los horarios de atención al público.

Hasta febrero de 1996 se atendía de 8 a 15 hs. A partir

del mes de marzo el horario se extendió hasta las 18 hs.

b) 33 delegaciones fueron transformadas en UDAIs donde se inician

y resuelven todos los beneficios que otorga ANSES.

c) Apertura de nuevos centros de atención

UDAI San Justo 24/5

UDAI Liniers 14/8

d) Actualmente, superado el atraso, las jubilaciones ordinarias

se otorgan en un plazo menor de 30 días y el trámite

por pensión derivada se redujo a 5 días.

e) Instalación de 30 líneas telefónicas adicionales,

de atención gratuita.

f) Programa piloto de mejoras en Capital Federal y Gran Buenos

Aires. Entre las medidas adoptadas revisten importancia la cobertura

de Emergencias Médicas en GBA y la implementación

de turnos telefónicos para evitar largas colas, en las

UDAI de Quilmes, San Isidro, San Justo y Constituyentes.

4. Reducción de costos:

Se dispuso la unificación de las Ordenes de Pago Previsionales

(OPPs) para beneficios múltiples que anteriormente se hacían

en forma separada, lo que encarecía innecesariamente el

proceso. Esto significó para ANSES un ahorro anual de $

6 MM.

También se dispuso la eliminación del redondeo.

Durante la generación de la OPPs, existía una orden

en el programa por parte de informática que redondeaba

todos los importes siempre hacia arriba. Habiendo monedas de curso

legal de 1,5 y 10 centavos este redondeo no tiene sentido alguno.

Esta práctica le significaba a ANSES más de 6 millones

de pesos por año.

La asignación de recursos humanos no obedece a las necesidades

reales.

Con el objeto de reducir costos en personal, se estableció

el cese de pasantes incorporados por el censo y la reducción

de los contratados en un VEINTE POR CIENTO (20 %).

5. Detección de casos de fraude:

Uno de los objetivos principales del Plan de Transformación

implementado es la identificación de los casos de fraude

y corrupción que importan un gran perjuicio para el organismo.

Los procesos de otorgamiento, liquidación y pago de beneficios

presentan significativas falencias de control.

De la información obtenida del Censo Nacional de Beneficiarios

y del cruce de la base de datos con el Registro Nacional de las

Personas, la Cámara Nacional Electoral y la Federación

Nacional de Funebreros se detectaron y suspendieron 95.000 beneficios

que eran cobrados en forma indebida. Las bajas realizadas significan

para ANSES un ahorro de $ 195 millones por año.

Se detectaron también irregularidades en el Area de Asignaciones

Familiares. Como consecuencia de las investigaciones llevadas

a cabo se iniciaron denuncias penales por cobro irregular de beneficios

y 4 altos funcionarios fueron separados de sus cargos.

Se estima que el perjuicio ocasionado al organismo por la adulteración

de reintegros en concepto de asignaciones familiares supera los

OCHENTA (80) millones de pesos.

Se realizaron auditorías integrales de delegaciones, siendo

los casos más sonados los de Resistencia y Tucumán.

En ambos casos fueron suspendidos los beneficios indebidos y se

presentaron las correspondientes denuncias ante la justicia penal.

En Resistencia fueron despedidos 5 empleados del organismo y en

Tucumán el número de empleados separados de sus

funciones asciende a 16. En ambos casos las medidas alcanzaron

a altos funcionarios. Las irregularidades detectadas en dichas

auditorías significaron para el organismo un perjuicio

de $ 3,3 millones. Actualmente se están practicando auditorías

similares en La Plata y en Mar del Plata.

6. Mejora de los sistemas informáticos

El proceso de transformación debe ser acompañado

por sistemas informáticos adecuados. La ausencia de niveles

mínimos de control permitía un fácil acceso

a la creación de beneficios ilegítimos o la modificación

de los montos actuales por parte de un gran número de los

empleados sin necesidad de falsificar o adulterar documentación.

Adicionalmente, se detectó que los máximos responsables

del área informática eran a su vez titulares de

empresas informáticas proveedoras de ANSES por lo cual

se decidió, entre otros motivos, su separación del

cargo en el mes de marzo de 1996. El Plan de Contingencia en el

área informática priorizó los controles.

Fue necesario la implementación de un nuevo sistema de

claves de acceso y de registro de las operaciones realizadas con

cada clave.

Por otra parte se está implementando la segunda etapa de

un proyecto de seguridad aplicativa. El objetivo del mismo consiste

en definir e implementar controles internos básicos en

los procesos vigentes considerados más críticos.

A través de estos proyectos se seleccionan los procesos

vigentes más críticos de cada aplicación,

en función de la cantidad de transacciones y monto económico

involucrado, e identifican en ellos los principales riesgos a

los que está expuesto el Organismo. Posteriormente se definen

e implementan los controles faltantes que permitan una minimización

de ocurrencia de la materialización de los riesgos.

Se han iniciado acciones para la optimización de las aplicaciones.El

objetivo de este proyecto es mejorar las prestaciones de las aplicaciones

actuales para lograr disminuir la carga de trabajo y los tiempos

de procesamiento en UDAIs y así conseguir importantes mejoras

en el nivel de atención al público.

7. Renegociación de contratos

Finalmente, se efectuó la renegociación de los contratos

con los principales proveedores, con el fin de obtener mejores

prestaciones a un costo menor, adecuándolos al valor del

mercado.

b).-Plan de mediano y de largo plazo

b.1 Proceso de transformación estructural

El proyecto clave en marcha es la modificación de la estructura

orgánica. La estructura es demasiado compleja, con excesivos

niveles y en muchos casos con falta de claridad en la definición

de las responsabilidades. Es necesario replantear la cultura de

la organización. Debe implantarse un sistema de premios

y castigos que premie el esfuerzo y la iniciativa. Al mismo tiempo

deben precisarse las responsabilidades y los objetivos de cada

funcionario a fin de poder medir los resultados de su trabajo.

Al mismo tiempo debe rediseñarse la estructura y el sistema

de remuneraciones de la planta gerencial. Los salarios deben adecuarse.

Teniendo en cuenta el tamaño y la complejidad de la organización,

la misma debe ser administrada con el mayor profesionalismo, para

la cual es imperioso incorporar personal con una vasta experiencia

gerencial. Por otra, debe incorporarse un componente variable

en la remuneración de los gerentes, la cual debe estar

relacionada con su rendimiento individual y del área al

que pertenece.

La transformación estructural de ANSES debe encararse como

un proceso integral a través del cual, a partir de la visión

plasmada en la Propuesta de Valor, se rediseñen e implementen

nuevos procesos de administración más seguros, controlados

y eficientes, soportados en sistemas informáticos modernos,

desarrollados sobre tecnologías probadas que puedan dar

respuesta eficiente al procesamiento del alto volumen de datos

característico de ANSES.

En paralelo debe encararse la profunda transformación del

capital humano de ANSES, de forma tal de modificar la cultura

de trabajo propia de un organismo que, como ANSES, carece de una

cultura e identidad propia, producto de su propia historia de

formación como fusión e incorporación paulatina

de Cajas.

Este programa de cambio es posiblemente el más trascendente

de los proyectos que ANSES está llevando adelante, ya que

de la forma en que se implementen sus distintos componentes depende

la calidad del servicio a ser prestado en los próximos

años, la capacidad de ANSES de controlar y asegurar el

ingreso de los fondos que la Dirección General Impositiva

(DGI) recauda en concepto de previsión social y la eficiencia

en el otorgamiento y pago de los distintos beneficios que otorgue.

Para que este programa tenga éxito confluyen una serie

de factores, entre los que destacamos el fuerte liderazgo en la

conducción del programa y la alta coordinación necesaria

para alcanzar las metas parciales en dirección al objetivo

trazado.

Debido a la magnitud del programa resulta imprescindible crear

un equipo cuya responsabilidad sea coordinar el programa en su

totalidad.

La puesta en marcha del programa de cambio, con el alcance y los

objetivos fijados, hace recomendable que se aborden los proyectos

con un enfoque único, con el fin de asegurar los principios

de coordinación y control, imprescindibles para llevar

a cabo un proceso de implantación de elevada complejidad.

La sincronización entre proyectos será un factor

clave de éxito durante el proceso de implantación.

* Características generales de los proyectos

ANSES se encuentra ante el gran desafío de reinventarse

a sí misma para lograr un grado óptimo en la prestación

de sus servicios.

Ello no es posible sin reconstruir sus procesos operativos y de

gestión. Para que esto sea un éxito, se requiere

tener una clara visión integral de la organización.

La estrategia definida determina claramente el producto a alcanzar,

la tecnología que se usará para soportar y reestructurar

los procesos y el comportamiento esperado del capital humano de

ANSES para alcanzar la visión.

Por tal razón los proyectos deberán ser abordados

con un enfoque integral que permita gerenciar el cambio del capital

humano involucrado y asimilar los nuevos procesos de administración.

El programa de cambio o "Transformación Estructural"

abarca desde el punto de vista funcional, todos los procesos o

ciclos de administración de ANSES.

Estos procesos son:

Principales:

1. Gestión de las personas.

2. Gestión de aportes y contribuciones.

3. Gestión de productos.

4. Gestión de beneficios.

5. Pago de beneficios.

6. Control de fraude.

7. Gestión de la red de UDAIs.

8. Información de gestión.

Complementarios:

1. Administración y finanzas.

2. Gestión de los recursos humanos.

3. Administración de actividades jurídicas.

Breve descripción de cada uno de los procesos principales:

1. Gestión de personas.

Una adecuada gestión de las personas es central para el

cumplimiento de los objetivos de servicio de los demás

procesos de ANSES. Este proceso debe prestar servicios directos

a los ciudadanos como así también a los demás

procesos operativos de la entidad.

Este proceso debe permitir el reconocimiento de las personas,

de sus atributos (personales y de servicio) y sus relaciones en

forma sencilla y rápida. Debe permitir el acceso a la información

de las personas inmediato, sea para dar altas, para actualizaciones,

para su consulta o para otros procesos. Debe asegurar un nivel

de actualización en forma inmediata.

Para ello, este proceso debe contemplar:

* La captura automática y el procesamiento de datos de

personas y relaciones, mediante interfaces con organismos proveedores

de información:

- RNP: nacimientos, fallecimientos y matrimonios.

-PAMI: fallecimientos.

-FADAF: fallecimientos.

-DGI: datos filiatorios.

* La actualización de datos de personas y sus relaciones.

* La identificación temprana de datos faltantes de personas

para su depuración.

* La identificación de potenciales duplicaciones/inconsistencias.

2. Gestión de aportes y contribuciones.

Este proceso es crítico por dos razones fundamentales:

a) Poder generar buena información de historia de aportes

para otorgar correctamente beneficios en el futuro,

b) Poder controlar al Ente Recaudador en su función de

recolección de contribuciones por cuenta y orden de ANSES.

Para poder cubrir estos objetivos ANSES debe contar con un padrón

de empresas y activos actualizado, información que debe

ser provista por la DGI.

Una porción crítica del proceso con impacto en el

mediano y largo plazo es la actualización de datos de aportes

de trabajadores en relación de dependencia y autonómos,

que debe hacerse a través de una interfaz automática

con la DGI.

El segundo objetivo se cubrirá a partir de:

* Controlar el total de pagos por empleador y concepto vs. el

monto de las declaraciones juradas presentadas por el mismo, para

los trabajadores en relación de dependencia.

* Controlar el total de pagos por persona y concepto vs. la categoría

y situación de deuda, para los trabajadores autónomos.

* Controlar los fondos transferidos a ANSES.

* Contabilizar automáticamente la transferencia de fondos.

* Generar información de las partidas de ingreso de fondos

para la aplicación de Presupuesto.

* Detectar mora en la presentación de declaraciones juradas

de empleadores.

* Registrar saldos para la determinación de la deuda de

empresas o

autónomos, por los conceptos que percibe ANSES.

* Analizar variación de empleados declarados por empleador.

* Generar el informe periódico de aportantes para enviar

periódicamente a aportantes del régimen de reparto

(incorporando lo implementado en el punto b.2 informe periódico

de aportes).

3. Gestión de productos.

Este proceso permitirá a ANSES definir y actualizar las

políticas que dan forma a los productos y servicios que

brinda, y que se otorgan a través del proceso de gestión

de beneficios, así como traducirlos a parámetros

de procesamiento que permitan actualizar los procesos que se deriven

de éste, pero en un estricto entorno de control interno.

El proceso debe ser lo suficientemente flexible para permitir

incorporar a los productos tradicionales otros nuevos que se vayan

definiendo.

4. Gestión de beneficios.

Es el proceso a través del cual se otorga un beneficio

definido en el proceso de gestión de productos a partir

del ingreso de una solicitud presentada a través de alguna

de las bocas de atención, ya sea por vía telefónica

o personalmente en una UDAI de la red o en una UDAI móvil.

Este proceso debe estar soportado por una herramienta informática

tal que permita mantener dentro del sistema toda la inteligencia

necesaria en el momento del establecimiento del derecho y la cuantía

de un beneficio.

Asimismo debe manejar parámetros de seguridad que minimicen

la posibilidad de fraude e incorporar facilidades de digitalización

de documentación que acompañe al expediente para

reducir los pases

físicos de expedientes entre oficinas.

Toda la normativa debe incorporarse dentro de la herramienta informática,

limitando el rol del actual "computista", muy extendido

en la organización.

Este proceso debe permitir a ANSES anticiparse a la solicitud

de un beneficio y de esta forma comenzar el proceso de consecución

de documentación con anterioridad a la fecha en que se

adquiere el derecho.

Una vez otorgado el beneficio, este proceso debe permitir su gestión

en el tiempo a través del ingreso de novedades por vía

telefónica o con el beneficiario presente y permitir una

liquidación eficiente y segura.

La reducción del fraude a través de un proceso de

gestión de beneficios con normas exigentes de seguridad

puede significar un ahorro significativo en el presupuesto de

ANSES.

5. Pago de beneficios.

El proceso de pago de beneficios será suficientemente flexible

para aceptar diversas modalidades de pago como por ejemplo vía

emisión de orden de pago, pago en ventanilla, acreditación

en cuenta, pago por cajero automático u otro.

Una de las funcionalidades críticas del sistema informático

que debe soportar el proceso es la actualización on line,

o vía procesos batch diarios, de los impagos y repagos

hechos en UDAIs para evitar el fraude a través de pagos

múltiples.

El proceso debe consolidar en un único pago las liquidaciones

de los distintos beneficios correspondientes a una persona.

Como objetivo principal se busca flexibilidad asociada a un control

estricto de lo pagado y adicionalmente reducir lo pagado en concepto

de comisiones bancarias a través de ir hacia un mayor volumen

de transacciones de menor costo unitario como por ejemplo vía

cajeros automáticos.

El costo para ANSES de un pago por ventanilla es de alrededor

de $ 2,50 mientras que en un cajero automático ese costo

no superaría $ 1.

6. Control de Fraude.

La envergadura del fraude potencial en ANSES obliga a establecer

procesos específicos para mantenerlo controlado transitoriamente,

hasta tanto estén operativos los sistemas de auditorías

en proceso, objetivo que se logrará a través de

la formación de un equipo altamente calificado en detección

de fraudes, soportado por una herramienta informática que

le permita la detección temprana de irregularidades e inconsistencias,

y el posterior seguimiento de los grupos de riesgo.

Contemplará el esquema de flujo automático de trabajo,

permitiendo registrar el estado del análisis de los casos

de fraude y la digitalización de la documentación

que acompaña al expediente para facilitar su consulta y

minimizar el riesgo de adulteración de información.

7. Gestión de la red de UDAIs.

Este proceso debe manejar fundamentalmente dos cosas:

* Los intercambios de información entre UDAIs y áreas

centrales como por ejemplo normas y procedimientos, pedidos de

suministros, consultas, etc.

* La generación de información relacionada con el

funcionamiento de la red de UDAIs, como el tiempo de resolución

de una solicitud, porcentajes de otorgamiento, stocks de trámites

demorados, u otros indicadores para permitir mejorar su gestión.

El flujo automático de tareas y el correo electrónico

son dos herramientas que darán soporte a este proceso.

8. Información de gestión.

Este proceso tiene por objetivo consolidar información

generada a través de los distintos proceso de administración

de ANSES y presentarla para su uso por parte de la alta gerencia

en la toma de decisiones.

Resumen del programa de transformación.

El Programa se compone de DIEZ (10) proyectos principales, de

los cuales SIETE (7) se vinculan con la redefinición de

los procesos principales, UNO (1) con los complementarios, UNO

(1) con la implementación de la infraestructura tecnológica

y el último con la gestión del programa en su conjunto.

Estos proyectos se extenderán a lo largo de CINCO (5) años

comenzando a dar resultados de cambios profundos a partir de los

DIECIOCHO (18) meses e incluyen la capacidad de producir mejoras

subsecuentes por aproximadamente TRES (3) años a partir

de la implementación.

b.2 Otros proyectos en marcha.

1 - Mejora de la calidad de servicios que se brindan.

* Ampliación y rediseño de la red de UDAI.

Se identificó una notoria falencia en las bocas de atención

al público en la Capital Federal y Gran Buenos Aires. La

red UDAI actual en esta zona no satisface los niveles de demanda

tanto en cantidad como en calidad. La relación "beneficiario

por empleado" es de 2.770 y 2.658 respectivamente, mientras

que en el interior del país es de 577, lo cual señala

un fuerte déficit en la cantidad de delegaciones.

Por ello se priorizó esta zona para la ampliación

de la red. Se planteó la apertura de DIEZ (10) nuevas UDAIS,

CUATRO (4) en la Capital y SEIS (6) en el Gran Buenos Aires, determinando

su localización en función de la concentración

de beneficiarios y activos, el fácil acceso a través

de medios de transporte y la seguridad del vecindario.

En el interior del país se está estudiando la distribución

geográfica de las delegaciones en base a datos demográficos.

También se analizará la distribución de recursos,

a partir de la carga de trabajo.

* Informe periódico de aportes.

Se ha dispuesto enviar periódicamente a los trabajadores

activos del sistema de reparto un informe para hacerles conocer

el resumen de sus aportes personales y el uso que se da a los

fondos. Este informe será enviado anualmente a los aportantes.

El primer cronograma ha sido (durante 1996):

-junio: envío a 829.000 trabajadores autonómos

-julio: envío a 1.271.900 trabajadores en relación

de dependencia

-agosto: envío a 533.000 trabajadores mixtos

Con esto se logra, no sólo una mayor información

a los aportantes, sino también un mayor control de los

aportes realizados por parte de los empleadores.

* Atención telefónica:

A los servicios de información telefónica tradicionalmente

ofrecidos por ANSES, se ha agregado una línea 0-800 en

la que pueden realizar consultas acerca del estado de los trámites.

Además de estos centros telefónicos se realizan

publicaciones especiales mediante los cuales se orienta y asesora

al cliente.

Sin embargo este servicio debe ser optimizado. Este proyecto está

orientado a potenciar y mejorar el servicio de atención

telefónica. Ello significará paralelamente un disminución

de la afluencia a las UDAIs.

A partir de 1997 se lanzará y testeará el concepto

de "Unidad de Atención Telefónica" (UDAT),

para diseñar y planificar su implementación en todo

el país. Las UDAT permitirán no sólo las

consultas telefónicas, sino también la realización

de trámites en forma parcial o total.

2 - Fortalecimiento del control sobre los fondos que se administran.

* Replanteo integral del sistema de pagos.

La impresión de las Ordenes de Pago Previsionales (OPPs)

será reemplazada por la distribución de la información

de pago a través de un medio magnético.

Asimismo se posibilitará a los beneficiarios optar voluntariamente

por la acreditación en cuenta bancaria de aquellos que

la poseen o desean abrirla haciéndose cargo de la comisión.

Para el resto, el pago en caja se hará contra la presentación

de una tarjeta plástica de la Seguridad Social y documento

de identidad. El comprobante de cobro será el ticket de

caja del banco. Se impulsará la competencia para la distribución

de los pagos por bancos/sucursales.

* Reconstrucción de la base de activos.

La reconstrucción de la base de activos apunta a mejorar

la calidad de la base de datos para agilizar el otorgamiento de

beneficios y para evitar el otorgamiento de beneficios ilegítimos.

Esto implica un esfuerzo de gran envergadura ya que deben reconstruirse

datos de hasta 30 años de antigüedad, que incluyen

aportes de empresas que en muchos casos ya no existen.

* Detección y seguimiento de fraude.

Con el fin sanear el sistema, se creó la Gerencia de Control

y Prevención del Fraude cuya misión consiste en

controlar la legitimidad y certeza de todos los productos y servicios,

estableciendo sistemas eficaces y eficientes de prevención,

detección, corrección, disuasión y seguimiento

judicial de irregularidades. Anteriormente no existía ningún

área del organismo dedicada a dichas funciones.

Corresponde también a esta Gerencia la detección

masiva de los beneficios irregulares otorgados con anterioridad

a la creación y puesta en marcha de los controles preventivos

y los beneficios de ex-cajas provinciales incompatibles con las

vigentes en el régimen nacional. Para ello se han iniciado

distintas acciones:

* Censo de beneficiarios.

* Revisión de expedientes.

* Revisión de jubilaciones por invalidez.

* Cruce de la base de datos con el Registro Nacional de las Personas.

* Manual de procedimientos.

Se implementará un "Manual de Procedimientos"

de todos los servicios que brindan las distintas UDAIs y delegaciones

en todo el país. Dicho manual tiene por objetivo la unificación

en todas las oficinas de ANSES, de los formularios y documentación

de que los actuales y futuros beneficiarios deben presentar al

iniciar un trámite. Asimismo durante el corriente mes se

comenzará a utilizar las "Cartillas de Orientación"

en donde se detallan todos los requerimientos para el inicio de

expedientes.

3 - Aumento en la eficiencia de la organización interna:

* Rediseño del sistema contable y presupuestario.

El objetivo es contar con una herramienta de gestión eficaz,

que posibilite la adecuada proyección de las erogaciones

y el seguimiento y control de la ejecución presupuestaria.

Como medida de evaluación de la gestión se estableció

el control mensual del gasto real versus el gasto presupuestado.

* Información de gestión.

El rediseño de los indicadores de gestión tiene

por finalidad desarrollar un sistema de información que

mida y siga todos los indicadores relevantes para la gestión

de las distintas áreas y la determinación de su

desempeño.

El nuevo indicador posibilitará, mes a mes conciliar magnitudes

físicas -por ejemplo, prestaciones previsionales pagadas-

con magnitudes financieras -monto erogado por dichas prestaciones.-Este

indicador permitirá conocer los desvíos respecto

a lo presupuestado y las causas de los mismos.

* Plan de atención al cliente interno.

El objetivo de la implementación del "Sistema de Respuesta

a Requerimientos de las UDAIs" es fomentar el concepto de

cliente interno. Este sistema permitirá efectuar un control

y un seguimiento de los pedidos que las UDAIs y delegaciones efectúan

al Nivel Central, a efectos de que los mismos sean respondidos

en tiempo y forma.

* Racionalización de inmuebles.

Se elaboró un plan de racionalización de edificios

superfluos. Ya se ha dado de baja un edificio en la zona céntrica.

Esto significó para ANSES un ahorro en mantenimiento del

edificio de más de $ 700.000 por año. El plan en

curso prevé la desafectación de otros OCHO (8) edificios

que están actualmente en desuso o subocupados y el ahorro

total será de $ 1,8 millones en gastos operativos anuales,

más el producido de la venta de los inmuebles.

* Plan de infraestructura.

-Centralización de archivos.

El proyecto apunta a la reorganización de los archivos.

Se realizará la depuración de los archivos innecesarios,

se centralizarán en un solo edificio, y por último

serán digitalizados, minimizándose el espacio necesario

para los archivos. Se ha alquilado un inmueble, sito en la localidad

de San Martín, donde se trasladarán todos los archivos.

Se analizarán alternativas para la tercerización

del Ordenamiento y administración de la información.

-Mejora del lugar de trabajo.

La situación de decadencia de muchos de los inmuebles de

ANSES hacía urgente la necesidad de implementar mejoras

inmediatas, tales como pintura, limpieza, ordenamiento. Esto no

solo hace a la eficiencia sino también a la motivación

del personal.

4 - Modernización de la gestión informática.

Este punto debe ser atacado a través de la implementación

del programa de transformación estructural explicitado

en b. 1. De las iniciativas contenidas en dicho programa, ya se

ha iniciado el siguiente proyecto:

* Implementación de la Aplicación Administradora

de Personas (ADP).

Este proyecto está orientado a aumentar la integridad de

los datos de personas y minimizar la redundancia e inconsistencia

de los datos. El principal objetivo del proyecto es unificar las

bases de datos de personas que maneja la organización.

El enfoque del proyecto se basa en realizar el diseño detallado,

programación e implementación en una UDAI piloto

de una aplicación que administre (consulte y actualice)

los datos de personas. Dicha aplicación deberá sincronizar

la actualización de los datos filiatorios de personas con

la D.G.I. Además, el sistema recibirá las defunciones

a través de interfaces que envíen entes externos

(PAMI, FADAF, RNP). Una vez diseñado el sistema se realizará

una prueba en una UDAI piloto.

5 - Profesionalización de los recursos humanos.

* Capacitación.

Se está elaborando un "Plan de Capacitación"

que apunta a lograr que el personal esté altamente capacitado

para brindar a nuestros clientes un servicio eficiente y confiable.

* Orientar a la organización hacia el trabajo en equipo.

* Respetar el principio de cascada para la comunicación

de estrategias.

* Promover la polifuncionalidad de sus miembros.

* Establecer sistemas y parámetros de calidad en las tareas.

* Reorientar al personal hacia el servicio de atención

al cliente.

El plan de capacitación está dividido en CINCO (5)

niveles: mandos gerenciales, mandos medios, personal de las UDAIs

y UDATs y personal en general.

* Plan de comunicación interna:

A través de este proyecto se intenta lograr la comprensión

por parte del personal, del sentido social de las prestaciones

que brinda ANSES y un profundo compromiso e identificación

con el Plan de Transformación.

Por otra parte, su finalidad apunta no solo a mantener informado

al personal sobre las actividades y procedimientos realizados

por el organismo sino también lograr una clara comunicación

de la Dirección hacia los Gerentes, de los Gerentes entre

sí y de estos a su personal.

Ante la inexistencia de un área específica, se conformó

un Comité de Comunicación Interna integrado por

los máximos responsables de las distintas áreas

de ANSES. A través de este Comité se fijaron las

prioridades de la organización en materia de comunicación

interna y se diseñó un plan de actividades que incluye

un boletín semanal de novedades, una publicación

periódica, la implementación de carteles, presentaciones

a todo el personal y comunicaciones de la dirección al

personal.

### ANEXO II

ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL

OBJETIVO

Administrar los regímenes nacionales de jubilaciones y

pensiones, en relación de dependencia y autónomos;

de subsidios y asignaciones familiares y del Fondo Nacional de

Empleo.

[IMG]

[IMG]

**ANEXO II. 1**

DIRECCION EJECUTIVA

UNIDAD DE AUDITORIA INTERNA

RESPONSABILIDAD PRIMARIA.

Desarrollar las funciones que la Ley N. 24.156 de Administración

Financiera y de los Sistemas de Control del Sector Público

Nacional detalla, y que consisten en la ejecución posterior

de exámenes y evaluaciones de las actividades de las entidades

comprendidas en dicha ley, utilizando el enfoque de control integral

e integrado, de manera de asegurar el cumplimiento de la eficacia,

eficiencia y economía.

Examinar, investigar y evaluar las actividades de toda la organización,

identificar irregularidades o errores y desarrollar recomendaciones

de mejora y asegurar su seguimiento.

ACCIONES

1. Elaborar el Planeamiento General de la auditoría interna

a desarrollarse en esta Administración de acuerdo a las

Normas Generales de Control Interno y de Auditoría Interna.

2. Elevar el Plan Anual de Auditoría Interna y obtener

su aprobación de la Dirección Ejecutiva y de la

Sindicatura General de la Nación.

3. Participar en la definición de normas y procedimientos

en lo que hace a implantar puntos de control interno.

4. Verificar el cumplimiento de las políticas, planes y

procedimientos establecidos por la Dirección Ejecutiva.

5. Entender en la producción de informes de auditoría

y en su caso, formular las recomendaciones y observaciones que

correspondan.

6. Informar sobre los temas que la Dirección Ejecutiva

y Sindicatura General de la Nación le requiera.

7. Remitir copia de los informes y de las recomendaciones y observaciones

a la Sindicatura General de la Nación.

8. aplicar el Reglamento de Personal y Régimen Disciplinario

vigente en esta Administración y resolver los reclamos

disciplinarios que interponga el personal de su jurisdicción,

de acuerdo con las competencias establecidas en dicha reglamentación

y en las que se dicten sobre el particular.

9. Auditar la aplicación de normas de procedimiento en

toda la organización.

10. Realizar planes de auditoría, coordinar su ejecución

y coordinar su cumplimiento.

11. Realizar auditorías móviles para auditar los

niveles descentralizados de la organización en forma integral

(Operaciones, Control, Asuntos Jurídicos).

12. Realizar auditorías en todas las áreas del nivel

central (Productos y Servicios, Control y Prevención del

Fraude, Coordinación Administrativa y Técnica, Recursos

Humanos, Presupuesto y Finanzas, Logística, Sistemas y

Telecomunicaciones y Asuntos Jurídicos).

13. Realizar investigaciones especiales a partir de pedidos de

otras áreas o de denuncias recibidas para identificar responsables

en focos de corrupción o fraude, conformando pruebas para

poder aplicar sanciones.

DIRECCION EJECUTIVA

GERENCIA DE APOYO: COMUNICACIONES

RESPONSABILIDAD PRIMARIA.

Establecimiento y coordinación de un sistema de comunicación

interna para apoyar el sistema de transformación.

Establecimiento y coordinación de un sistema de comunicación

externa para crear la imagen de un organismo moderno y eficiente.

ACCIONES.

1. Colaborar en la definición de la identidad del organismo

(sus valores, su nivel de aspiración y su imagen corporativa).

2. Desarrollar un plan de comunicación interna y externa,

definiendo grupos objetivo, mensajes y medios.

3. Establecer la estructura y el sistema de comunicación

interna y externa incluyendo mecanismos de relevamiento.

4. Ejecutar los planes de comunicación.

5. Seguir y reforzar los valores y las reglas éticas de

esta Administración.

6. Aplicar la nueva imagen corporativa.

7. Apoyar y capacitar a la organización en sus responsabilidades

de comunicación.

8. Desarrollar canales internos operativos.

DIRECCION EJECUTIVA

SECRETARIA GENERAL

ACCIONES.

1. Coordinar las actividades de las áreas de esta Administración,

en función de las decisiones que el Director Ejecutivo

adopte y supervisar su cumplimiento.

2. Analizar todo lo relacionado con el despacho sometido a la

firma del Director Ejecutivo y todos los asuntos que se eleven

a su consideración, coordinando el apoyo técnico

inmediato al Director Ejecutivo.

3. Programar y controlar las acciones referentes a recepción,

protocolización, distribución y notificación

de la documentación administrativa en general.

4. Recibir, registrar y distribuir todas las actuaciones, expedientes

y correspondencia que deban ser puestas a consideración

de la Dirección Ejecutiva.

5. Mantener un registro actualizado de los dictámenes conformados

por la Dirección Ejecutiva, emitiendo los listados correspondientes

para su distribución en todo el ámbito de esta Administración.

6. Centralizar el fondo bibliográfico y documental de esta

Administración.

7. Coordinar la planificación global del Sistema para el

mediano y largo plazo y el desarrollo de los proyectos sobre su

organización y procedimientos.

8. Intervenir en la formulación de proyectos tendientes

a mantener actualizada la estructura orgánico-funcional

de las distintas dependencias que conforman esta Administración.

9. Propiciar la protocolización de todos los actos administrativos

dictados por el Director Ejecutivo y mantener un registro actualizado

de todas las resoluciones emanadas de esta Administración.

**ANEXO II. 2**

GERENCIA GENERAL

RESPOSABILIDAD PRIMARIA.

Gerenciamiento general del Organismo con respecto a la administración

de los regímenes nacionales de jubilaciones y pensiones

en relación de dependencia y autónomos; de subsidios

y asignaciones familiares y del Fondo Nacional de Empleo.

Gestión, coordinación y evaluación de las

actividades de las áreas gerenciales en cumplimiento de

sus responsabilidades e informar a la Dirección Ejecutiva

sobre decisiones estratégicas y el desempeño de

la organización.

ACCIONES.

1. Asegurar la correcta entrega y administración de los

productos y servicios a cargo de esta Administración.

2. Gestionar los recursos para alcanzar los objetivos fijados.

3. Asegurar la ejecución de los objetivos definidos y aprobados.

4. Mantener actualizada y elevar a la Dirección Ejecutiva

la información de gestión.

**ANEXO II. 3**

GERENCIA GENERAL

GERENCIA SUSTANTIVA: PRODUCTOS Y SERVICIOS.

RESPONSABILIDAD PRIMARIA.

Interpretación de la legislación vigente y realización

de la normatización y evaluación de todos los productos

y servicios de esta Administración.

ACCIONES.

1. Interpretar y analizar la legislación referida a los

productos y servicios brindados por esta Administración.

2. Emitir normas de procedimientos para ser utilizadas principalmente

en la red de Unidades de Atención Integral (UDAIs).

3. Participar en el diseño de requerimientos informáticos

cuando sean necesarios para la aplicación de la normativa

a toda la organización.

4. Atender consultas provenientes principalmente de las UDAIs

sobre la normativa de los diferentes productos y servicios que

maneja.

5. Evaluar la eficacia y eficiencia de los productos y servicios

actuales y analizar el impacto en la organización de la

administración de productos y servicios nuevos.

GERENCIA GENERAL

GERENCIA SUSTANTIVA: OPERACIONES

RESPONSABILIDAD PRIMARIA.

Ejecución de todas las tareas operativas con el objetivo

de entregar los productos y servicios al cliente de manera eficaz

y eficiente.

ACCIONES.

1. Diseñar, coordinar y operar la red de Unidades de Atención

Integral y los canales alternativos.

2. Coordinar y supervisar las tareas operativas referida tanto

a activos como a beneficiarios que necesariamente requieran un

tratamiento centralizado.

3. Reconstruir la base de datos de Activos.

4. Asegurar la ejecución eficiente de toda la normativa

definida por el área de Productos y Servicios, con los

niveles de aspiración en cuanto a calidad de servicios

definidos por el área de Calidad y Productividad.

GENERACION GENERAL

GERENCIA SUSTANTIVA: CONTROL Y PREVENCION DEL FRAUDE

RESPONSABILIDAD PRIMARIA.

Controlar la legitimidad y certeza de todos los productos y servicios

entregados estableciendo sistemas eficaces y litigación

de irregularidades.

ACCIONES.

1. Diseñar y administrar procesos de control que aseguren

la calidad de la información ingresada a los sistemas y

de su documentación respaldatoria (excepto en el caso de

las verificaciones) con el objeto de minimizar el riesgo de fraude

(prevención).

2. Diseñar y administrar procesos que permitan la rápida

detección masiva de casos irregulares.

3. Implementar las acciones disuasivas necesarias; iniciación

de causas judiciales, operación de sistemas de recupero

eficientes, comunicación en medios masivos.

GERENCIA GENERAL

GERENCIA SUSTANTIVA: SISTEMAS Y TELECOMUNICACIONES

RESPONSABILIDAD PRIMARIA.

Prestación de servicios informáticos y de comunicaciones

a todas las áreas usuarias de esta Administración.

ACCIONES.

1. Asegurar que la visión tecnológica del área

se alinee con la visión de negocio de esta Administración.

2. Coordinar e implementar el Plan de Sistemas.

3. Satisfacer los requerimientos de los clientes internos a través

del desarrollo y/o mantenimiento de sistemas informáticos

alineados con las necesidades de negocios de esta Administración.

4. Asegurar la adecuación permanente entre la demanda de

soluciones tecnológicas y su oferta en el mercado informático.

5. Proveer servicios de comunicaciones de voz, datos e imágenes,

utilizando las tecnologías más apropiadas para el

cumplimento de los niveles requeridos por las áreas usuarias.

6. Asegurar el procesamiento de datos de esta Administración

con los niveles de calidad y eficiencia requeridos por los usuarios.

7. Asegurar la definición y cumplimiento de los estándares

de seguridad lógica en el ámbito de la red informática

de esta Administración y de seguridad física en

el ámbito del área de Sistemas.

8. Asegurar un óptimo nivel de calidad en el soporte post

implementación a los usuarios de la red informática

de esta Administración.

GERENCIA GENERAL

GERENCIA SUSTANTIVA: COORDINACION ADMINISTRATIVA Y TECNICA

RESPONSABILIDAD PRIMARIA.

Gestión, coordinación y evaluación de las

actividades de las áreas de Presupuesto y Finanzas, Logística,

Recursos Humanos y Asuntos Jurídicos, reportando e informando

a la Gerencia General sobre el desempeño de dichas áreas

gerenciales.

ACCIONES.

1. Asegurar el cumplimiento de los objetivos fijados.

2. Planificar la actuación coordinada de las áreas

afines.

3. Definir planes de acción.

4. Controlar la eficiente y correcta administración de

los recursos humanos y financieros.

5. Actualizar y elevar a la Gerencia General la información

de gestión.

**ANEXO II. 4**

GERENCIA GENERAL

GERENCIA DE APOYO: PRESUPUESTO Y FINANZAS

RESPONSABILIDAD PRIMARIA.

Asegurar, en forma interna o a través de la interacción

con otros organismos, la administración eficiente de los

recursos, incluyendo los procesos de recaudación y pagos,

su correcta registración y el establecimiento de herramientas

para realizar un control de gestión integral.

ACCIONES.

1. Administrar eficientemente los recursos financieros de esta

Administración.

2. Asegurar la registración contable y la correcta imputación

de todas las operaciones de la organización.

3. Realizar el seguimiento integral de las herramientas de control

presupuestario de esta Administración.

4. Elaborar el presupuesto operativo, prestacional y presupuestario

y hacer su seguimiento, incluyendo la interacción con el

Ministerio de Economía y Obras y Servicios Públicos

de la Nación.

5. Realizar el control de la recaudación, interactuando

para ello principalmente con la Dirección General Impositiva.

6. Desarrollar y administrar un sistema de pago eficiente, confiable

y de alta calidad de servicio.

GERENCIA GENERAL

GERENCIA DE APOYO: LOGISTICA

RESPONSABILIDAD PRIMARIA.

Provisión a toda la organización de todos los bienes

materiales (útiles, muebles, inmuebles y otros) necesarios

para el funcionamiento eficaz y eficiente de todas las áreas,

así como los servicios de mantenimiento, seguridad, correo

interno y externo y archivo.

ACCIONES.

1. Planificar y responder a las necesidades de edificios y automotores

de esta Administración y a su mantenimiento preventivo

y correctivo.

2. Planificar, optimizar y agilizar la compra, contratación

y localización de bienes muebles, inmuebles, útiles

y servicios.

3. Administrar el archivo de toda la documentación de la

organización, en base a normas legales e internas, para

poder responder en forma ágil y asegurar su funcionamiento.

4. Establecer un sistema de traslado de documentación confiable

y ágil y asegurar su funcionamiento.

5. Planificar, coordinar y supervisar la seguridad de empleados,

clientes y bienes, así como la prevención de siniestros.

6. Administrar los seguros de toda la organización.

GERENCIA GENERAL

GERENCIA DE APOYO: RECURSOS HUMANOS

RESPONSABILIDAD PRIMARIA.

Asegurar una correcta administración de los recursos humanos.

Apoyo al proceso de transformación coordinando reasignaciones,

capacitación, contrataciones y desarrollo de carrera para

asegurar un funcionamiento eficiente de esta Administración.

Rediseño de los procesos clave de recursos humanos para

crear un organismo moderno con personal capaz y responsable, motivado

y remunerado adecuadamente.

ACCIONES.

1. Fijar planes, políticas y objetivos de recursos humanos

y asegurar su cumplimiento.

2. Planificar las necesidades de recursos humanos.

3. Diseñar e implementar la descripción de puestos,

perfiles y los planes de carrera.

4. Diseñar e implementar un esquema de remuneraciones.

5. Definir planes de sucesión.

6. Identificar necesidades y diseñar y dictar los cursos

de capacitación.

7. Mantener un registro actualizado de la estructura organizativa

y participar activamente en las decisiones que la afecten.

8. Diseñar y mantener una base actualizada de personal.

9. Realizar tareas relacionadas con la administración de

personal.

10. Asegurar el correcto funcionamiento de los jardines maternales.

11. Realizar exámenes médicos preocupacionales y

de rutina.

12. Asegurar la correcta liquidación de sueldos.

13. Renegociar el acuerdo paritario vigente.

**ANEXO II. 4**

GERENCIA DE APOYO: ASUNTOS JURIDICOS

RESPONSABILIDAD EJECUTIVA.

Asegurar el correcto desarrollo de las acciones judiciales de

y contra esta Administración, la contestación de

oficios, la realización de sumarios administrativos y la

gestión de denuncias penales.

-Las causas de ANSES actor (excepto las laborales y de contrataciones)

serán gestionadas en la Gerencia de Control y Prevención

del Fraude hasta que se establezcan los procesos y se reestructure

el Area de Asuntos Jurídicos.

ACCIONES.

1. Emitir dictámenes en forma centralizada sobre el derecho

aplicable en materia de Seguridad Social cuando le sea requerido

y en lo referente a cuestiones laborales del personal y relativas

a contrataciones de terceros.

2. Representar a esta Administración en asuntos judiciales

previsionales (en el corto plazo solo como demandado), laborales

(como demandado y actor), en forma centralizada para Capital Federal

y Gran Buenos Aires y en forma descentralizada para el interior

(abogados en las Unidades de Atención Integral con Juzgado

Federal o con necesidad específica de abogado).

3. Recibir, tramitar y contestar oficios judiciales, respetando

los plazos establecidos.

4. Realizar sumarios administrativos al personal de esta Administración.

5. Representar a esta Administración en causas penales.

6. Hacer un seguimiento integral de la gestión del área

y en particular instrumentar una auditoría de juicios.

**ANEXO III**

PROPUESTA DE SISTEMA DE REMUNERACIONES PARA EL NIVEL JERARQUICO

DE ANSES

La experiencia obtenida desde la creación de ANSES sumada

a la tarea d e su transformación emprendida en el marco

de la Segunda Reforma del Estado, hacen necesario establecer los

instrumentos que permitan llevar a cabo una moderna política

de remuneraciones para sus funcionarios, que resulten acordes

con las responsabilidades que ejercen, la dedicación que

su cumplimiento exige y los resultados que la eficiencia y eficacia

del organismo demande.

En este sentido, se propone el siguiente Sistema de Remuneraciones

para el Nivel Jerárquico para ser instrumentado a partir

del momento en que se implemente la nueva estructura orgánico-funcional

de contingencia correspondiente a los diferentes estratos gerenciales

comprendidos.

DISEÑO DEL SISTEMA DE REMUNERACIONES

El objetivo del Sistema de Remuneraciones es atraer, retener y

motivar al personal gerencial de ANSES y compensarlo en función

de las competencias individuales y la contribución de cada

puesto a los resultados del servicio, sobre la base del grado

en que se logran los objetivos y/o metas institucionales.

Este enfoque se distingue claramente del paradigma tradicional

del sistema de remuneraciones del Sector Público, basado

exclusivamente en el "valor" del puesto y la antigüedad

del funcionario en el mismo y/o en la organización.

DISEÑO DEL SISTEMA

La aplicación del Sistema supone las siguientes condiciones

previas:

a) una asignación precisa de responsabilidades y de competencias

necesarias.

b) la disponibilidad de indicadores de gestión y/o desempeño.

El diseño del Sistema de Remuneraciones comprende la determinación

de la remuneración total para cada agente ubicado en los

niveles gerenciales en base a la suma de una parte fija, de una

parte en función de las competencias y de una parte en

función de la productividad que será variable.

La base será equivalente a la de los nivel de función

ejecutiva del régimen del Personal de Planta Permanente

del Sistema Nacional de Profesión Administrativa que se

corresponda con los cargo gerenciales.

El componente en función de las competencias reflejará

las capacidades necesarias para el cumplimiento de las funciones

requeridas por el puesto (conocimientos, habilidades, comportamientos

y actitudes).

El componente en función de la productividad será

variable y estará directamente relacionado con el desempeño

personal. Será el resultado a las siguientes cuestiones:

a) ¿Cómo ha gestionado cada una de sus responsabilidades?

b) ¿Cuál ha sido el nivel de dedicación (inicial

y a lo largo del período evaluable) al puesto?

c) ¿cuánto alcanzó de los objetivos que tenía

asignada su área?

El Sistema de Remuneraciones contempla, para su parte en función

de la productividad, el planeamiento y la formulación de

objetivos e indicadores, que servirán para la evaluación

del desempeño de cada uno de los ocupantes de cada puesto

y la adjudicación de la parte de bonus variable correspondiente.

Para cada nivel gerencial existirá un rango dentro del

cual se ubicará la remuneración en función

de las competencias de cada gerente.

La ubicación dentro de ese rango dependerá de la

importancia relativa de la posición dentro de la nueva

estructura, y de las capacidades y habilidades requeridas para

el desempeño en el puesto.

ANSES comunicará a la UNIDAD DE REFORMA Y MODERNIZACION

DEL ESTADO los términos de referencia de los cargos jerárquicos

que cubrirá.

El componente en función de la productividad del sistema

de remuneraciones estará determinado por el cumplimiento

de los objetivos que se detallan a continuación.

a. Objetivos para las Gerencias Sustantivas.

Gerencia de Productos y Servicios.

* Definir y establecer el área de evaluación, definir

un primer plan de evaluaciones y presentar mejoras para por lo

menos un área prioritaria.

* Reestructurar las áreas de Asignaciones Familiares y

Desempleo con sus procesos, controles, sistemas, dotación,

en base a la filosofía de separación de funciones

(productos y servicios, operaciones y control) del resto de la

organización.

* Establecer herramientas para relevar los indicadores principales

de cada área.

* Implementar en forma masiva la nueva política de verificaciones.

* Definir los procedimientos necesarios para la Administración

del Padrón de Obras Sociales.

* Rediseñar el subsidio luz, gas y agua.

* Diseñar el sistema de pago directo de asignaciones familiares.

* Adecuar las áreas de Medicina Social, Accidentes de Trabajo

y Coordinación Técnica al nuevo modelo de organización.

* Normatizar conjuntamente con la Superintendencia AFJP los temas

que hacen a la interacción de ambos organismos.

* Implementar el proyecto pre-otorgamiento: adelantamiento del

trámite jubilatorio a fin de que el beneficio pueda ser

otorgado el día en que se cumplan todos los requisitos.

* Desarrollar la nueva normativa sobre otorgamiento y novedades.

* Estudiar el ingreso de novedades del Poder judicial con el objetivo

de instalar controles.

* Definir e implementar el nuevo sistema de liquidación

de sentencias.

* Reformular el sistema de gestión de trámites.

* Evaluar y redefinir el Informe Periódico de Aportes.

* Diseñar los procesos necesarios para la actualización

y recomposición de la base de datos de empleadores y activos.

* Actualizar y recomponer la base de datos de pagos de empleadores

y de autónomos.

* Ajustar la dotación de personal en base a criterios de

productividad.

* Reducir el costo operativo.

Gerencia de Operaciones.

* Reestructurar la Unidad Central de Apoyo.

-Eliminar todas las tareas temporarias.

-Descentralizar las áreas operativas.

-Eliminar los trámites pendientes.

-Reducir el personal afectado.

-Eliminar las áreas residuales.

* Reconstruir la base de Activos.

* Desarrollar el concepto UDAT en base a los resultados de la

prueba piloto y ampliar la cantidad de unidades.

* Definir y establecer el área de Control y Productividad

con sus procesos, indicadores, herramientas y sistemas de información.

* Definir la tipología de UDAI y los procesos de cada tipo

de UDAI.

* Comunicar, capacitar e implementar la nueva normativa de otorgamiento

y novedades.

* Implementar un sistema inteligente de medición de espera

y del flujo de trabajo en las delegaciones.

* Redistribuir delegaciones en base a indicadores demográficos.

* Mejorar en la calidad de servicios medido en términos

de:

-Tiempo de espera en la delegación.

-Cantidad de visitas necesarias para realizar un trámite.

-Demora en la resolución del beneficio.

* Ajustar la dotación de personal en base a criterios de

productividad.

* Reducir el costo operativo.

Gerencia de Control y Prevención del Fraude.

Prevención.

* Lanzar la prueba piloto de control en UDAIs.

* Crear los Grupos de Control en todas las delegaciones de la

red.

* Implementar el tablero de control y los controles sobre la liquidación

ya definidos.

* Implementar los controles definidos sobre novedades previsionales.

* Establecer el procedimiento de detección inmediata de

fallecimientos.

* Definir e incorporar controles preventivos sobre los sistemas

de Asignaciones Familiares,

Desempleo y Obra Social.

Detección.

* Detectar irregularidades que generen un ahorro anual de como

mínimo $ 80 millones a través de la expansión

de los proyectos: revisión de expedientes, revisión

de invalideces y revisión de ex-cajas provinciales.

* Finalizar censo y tareas relacionadas con detección de

fallecidos.

* Lanzar operativos de detección de irregularidades en

Asignaciones Familiares y Desempleo.

Seguimiento.

* Asegurar la resolución y el seguimiento administrativo

correcto y controlado de todas las irregularidades detectadas.

* Instrumentar el sistema de recupero masivo extrajudicial.

* Seguir los casos judiciales para conseguir el procesamiento

de casos testigo.

* Definir los lineamientos básicos para proponer una ley

de moratoria y establecer mecanismos operativos necesarios para

su gestión.

* Crear el área de Operativos Especiales: armado y capacitación

de equipos, definición de procesos básicos y mecanismo

de seguimiento.

* Ajustar la dotación de personal en base a criterios de

productividad.

* Reducir el costo operativo.

Gerencia de Sistemas y Telecomunicaciones.

* Desarrollar el plan de sistemas con una visión integral

de la misión del organismo, y los proyectos necesarios

para su implementación.

* Establecer un sistema de priorización y respuesta de

los requerimientos de cada área de la organización.

* Reducir el tiempo de respuesta de los sistemas y minimizar la

interrupción del servicio.

* Redefinir y desarrollar las aplicaciones necesarias para asegurar

el funcionamiento de la organización tomando como prioridad:

-Liquidación de OPP.

-Sistema de capitalización según Ley N. 24.241.

-Sentencias judiciales.

* Asegurar nivel mínimo de equipamiento en UDAIs.

* Revisar y renegociar todas las contrataciones informáticas

en base a criterios de transparencia y competencia.

* Unificar las bases de datos.

* Implementar controles en los procesos.

* Mejorar el sistema de telecomunicaciones con el objeto de mejorar

el servicio y reducir el costo.

* Implementar los controles definidos en los proyectos de seguridad

lógica y aplicativa.

* Ajustar la dotación de personal en base a criterios de

productividad.

* Reducir el costo operativo.

b. Objetivos para las Gerencias de Apoyo de la Gerencia de Coordinación

Administrativa y Técnica.

Gerencia de Presupuesto y Finanzas.

* Establecer un sistema presupuestario en base a los siguientes

conceptos:

-centro de costos.

-unidades físicas.

-presupuestación mensual.

* Definir e implementar indicadores de gestión de todas

las áreas de la organización junto con el proceso

de seguimiento de los mismos.

* Redefinir los distintos sistemas de pago con el objetivo de

la reducción significativa de las comisiones pagadas y

la mejora en el nivel de servicio.

* Diseñar e implementar el área de recaudación

con procesos, controles, sistema y recursos necesarios.

* Rediseñar, sistematizar e informatizar el proceso contable,

presupuestario, de compras y de tesorería.

* Ajustar la dotación de personal en base a criterios de

productividad.

* Reducir el costo operativo.

Gerencia de Logística.

* Implementar el proyecto de apertura de UDAIs.

* Diseñar y establecer áreas de Archivo y Gestión

de Documentación con procesos, controles, sistemas y recursos

necesarios.

* Reducir tiempos y costos en la gestión y entrega de documentación.

* Elaborar el plan necesario para la unificación de los

inmuebles de ANSES central.

* Aplicar la nueva imagen corporativa a las UDAIs.

* Establecer los procesos y controles para la administración

de la infraestructura del interior del país.

* Racionalizar los inmuebles con el objetivo de reducir los m2

por empleado y el costo operativo.

* Destinar un inmueble para crear un Centro de Capacitación

ANSES que pueda ser compartido con otros organismos en el futuro.

* Ajustar la dotación de personal en base a criterios de

productividad.

* Reducir el costo operativo.

Gerencia de Recursos Humanos.

* Redifinir normas, estándares y procedimientos para la

administración del personal.

* Desarrollar un sistema de información que permita el

seguimiento de la cantidad y del aprovechamiento de los recursos

humanos en toda la organización.

* Definir los perfiles de los requerimientos de los puestos de

toda la organización.

* Establecer e implementar un sistema de evaluación de

desempeño.

* Establecer e implementar un sistema de remuneraciones en base

a perfiles y desempeño con un elemento variable.

* Diseñar y lanzar un programa de capacitación masiva

para apoyar el proceso de transformación.

* Relevar contratados y pasantes.

* Renegociar el convenio colectivo de trabajo.

* Reducir la cantidad y el costo de los jardines maternales.

* Ajustar la dotación de personal en base a criterios de

productividad.

* Reducir el costo operativo.

Gerencia de Asuntos Jurídicos.

* Reestructurar integralmente la gerencia en base a criterios

de eficiencia y productividad.

* Establecer un mecanismo de seguimiento de los principales indicadores

del área.

* Relevar carga de trabajo en todo el país, y reasignar

recursos en base a indicadores de productividad.

* Diseñar y establecer áreas de auditoría

de juicios y seguimiento de gestión con procesos, sistemas

y dotación.

* Incorporar la administración de los juicios contra las

ex-cajas de Asignaciones Familiares.

* Asegurar el cumplimento de todos los plazos y requerimientos

del seguimiento procesal de juicios y oficios.

* Ajustar la dotación de personal en base a criterios de

productividad.

* Reducir el costo operativo.

Unidad Auditoría Interna.

* Diseñar y establecer área de auditoria operativa

e implementar un sistema de auditorías móviles en

UDAIs.

* Diseñar y proponer a la Gerencia General un procedimiento

para el seguimiento de las recomendaciones de la UAI.

* Incorporar el concepto de auditoría de gestión

al plan de auditoría.

* Definir el plan de auditorías de 1997 en base a los objetivos

del Plan de Transformación de ANSES.

* Ajustar la dotación de personal en base a criterios de

productividad.

* Reducir el costo operativo.

Gerencia de Comunicaciones.

* Establecer un plan para la implementación de la nueva

imagen corporativa y asegurar su cumplimiento.

* Establecer la función de prensa.

* Diseñar e implementar comunicaciones internas que incluya:

carteleras, boletines, publicaciones periódicas y extraordinarias,

grupos de trabajo.

* Proponer e implementar un plan de relaciones con otros organismos

públicos, nacionales e internacionales y sociales, cuyas

funciones sean compatibles o complementarias con las de ANSES.

* Ajustar la dotación de personal en base a criterios de

productividad.

* Reducir el costo operativo.

[IMG]

CUADRO Nº 2

251-PERSONAL PERMANENTE JERARQUICO

CANTIDAD DE CARGOS POR CATEGORIA

UNIDAD ORGANICA G01 G02 G03 G04 TOTAL

DIRECCION EJECUTIVA 1 2 0 6 9

SISTEMAS Y TELECOMUNICACIONES 0 0 1 6 7

PRESUPUESTO Y FINANZAS 0 0 1 5 6

LOGISTICA 0 0 1 4 5

COORDINACION ADMINISTRATIVA Y TECNICA 0 0 1 0 1

RECURSOS HUMANOS 0 0 1 5 6

ASUNTOS JURIDICOS 0 0 1 7 8

PRODUCTOS Y SERVICIOS 0 0 1 6 7

OPERACIONES 0 0 1 13 14

CONTROL Y PREVENCION DEL FRAUDE 0 0 1 6 7

TOTAL CARGOS 1 2 9 58 70

252 PERSONAL CONTRATADO JERARQUICO

CUADRO Nº 3

CANTIDAD DE CARGOS POR CATEGORIA

UNIDAD ORGANICA Z39 Z40 Z55 TOTAL

DIRECCION EJECUTIVA 2 0 16 18

SISTEMAS Y TELECOMUNICACIONES 0 0 0 0

PRESUPUESTO Y FINANZAS 0 0 0 0

LOGISTICA 0 0 0 0

COORDINACION ADMINISTRATIVA Y TECNICA 0 0 0 0

RECURSOS HUMANOS 0 0 0 0

ASUNTOS JURIDICOS 0 0 0 0

PRODUCTOS Y SERVICIOS 0 0 0 0

OPERACIONES 0 0 0 0

CONTROL Y PREVENCION DEL FRAUDE 0 0 0 0

TOTAL CARGOS 2 0 16 18

259-PERSONAL CONTRATADO A PLAZO FIJO

CUADRO Nº 4

CANTIDAD DE CARGOS POR CATEGORIA

UNIDAD ORGANICA Z39 Z40 Z55 TOTAL

DIRECCION EJECUTIVA 0 2 0 2

SISTEMAS Y TELECOMUNICACIONES 0 0 0 0

PRESUPUESTO Y FINANZAS 0 0 0 0

LOGISTICA 0 0 0 0

COORDINACION ADMINISTRATIVA Y TECNICA 0 0 0 0

RECURSOS HUMANOS 0 0 0 0

ASUNTOS JURIDICOS 0 0 0 0

PRODUCTOS Y SERVICIOS 0 0 0 0

OPERACIONES 0 0 0 0

CONTROL Y PREVENCION DEL FRAUDE 0 0 0 0

TOTAL CARGOS 0 2 0 2

TOTAL DEL PERSONAL DE ANSES

CUADRO Nº 5

CANTIDAD DE CARGOS POR ESCALAFON POR PROGRAMA

UNIDAD ORGANICA P. PERM JERARQ CONTRATADO TOTAL

JERARQ P.FIJO

DIRECCION 139 9 18 2 168

EJECUTIVA

SISTEMAS Y 201 7 0 0 208

TELECOMUNICACION

ES

PRESUPUESTOS Y 181 6 0 0 187

FINANZAS

LOGISTICA 423 5 0 0 428

COORDINACION 5 1 0 0 6

ADMINISTRATIVA

Y TECNICA

RECURSOS 515 6 0 0 521

HUMANOS

ASUNTOS 213 8 0 0 221

JURIDICOS

PRODUCTOS Y 142 7 0 0 149

SERVICIOS

OPERACIONES 3.874 14 0 0 3.888

CONTROL Y 167 7 0 0 174

PREVENCION DEL

FRAUDE

TOTAL CARGOS 5.860 70 18 2 5.950
