---
title: "COMISION NACIONAL DE VALORES"
identifier: "DEC-554-2000"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2000-07-12"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/60000-64999/63581/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "63581"
enactment_date: "2000-07-07"
gazette_number: "29438"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "DANSE POR ACEPTADAS LAS RENUNCIAS DEL PRESIDENTE Y VICEPRESIDENTE. DESIGNACION DE SUS REEMPLAZANTES."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/60000-64999/63581/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# COMISION NACIONAL DE VALORES

COMISION NACIONAL DE VALORES

Decreto 554/2000

Danse por aceptadas las renuncias del Presidente y Vicepresidente. Designación de sus reemplazantes.

Bs. As., 7/7/2000

VISTO el Expediente N° 001-002838/2000 del Registro del MINISTERIO DE ECONOMIA, y

CONSIDERANDO:

Que por Decreto N° 965 de fecha 16 de agosto de 1996 se designó al Presidente y al Vicepresidente de la COMISION NACIONAL DE VALORES organismo actuante en la órbita de la SUBSECRETARIA DE SERVICIOS FINANCIEROS de la SECRETARIA DE FINANZAS del MINISTERIO DE ECONOMIA, por un período de ley.

Que han presentado su renuncia a partir del 30 de junio de 2000 a los cargos de Presidente y Vicepresidente de la COMISION NACIONAL DE VALORES organismo actuante en la órbita de la SUBSECRETARIA DE SERVICIOS FINANCIEROS de la SECRETARIA DE FINANZAS del MINISTERIO DE ECONOMIA, los Doctores don Guillermo HARTENECK (L.E. N° 4.229.507) y don Guillermo Alberto FRETES (D.N.I. N° 10.390.397), respectivamente.

Que el MINISTERIO DE ECONOMIA propone designar en los mencionados cargos de Presidente y Vicepresidente de la COMISION NACIONAL DE VALORES organismo actuante en la órbita de la SUBSECRETARIA DE SERVICIOS FINANCIEROS de la SECRETARIA DE FINANZAS del MINISTERIO DE ECONOMIA para completar el período de ley, al Doctor Don Carlos Eduardo WEITZ (D.N.I. N° 14.728.291) y al Licenciado Don Hugo Luis SECONDINI (D.N.I. N° 10.508.789), respectivamente.

Que resulta conveniente y oportuno asegurar la continuidad del funcionamiento de ese organismo, procediendo en este acto a la designación de los propuestos a partir de la fecha de aceptación de las renuncias y para completar los períodos de ley.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE ECONOMIA ha tomado la intervención que le compete.

Que conforme lo determinan expresamente las previsiones contenidas en el artículo 1° de la Ley N° 22.000, procede disponer en consecuencia.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Dánse por aceptadas, a partir del 30 de junio de 2000, las renuncias presentadas por los Doctores Don Guillermo HARTENECK (L. E. N° 4.229.507) y Don Guillermo Alberto FRETES (D.N.I. N° 10.390.397), respectivamente, a los cargos de Presidente y Vicepresidente de la COMISION NACIONAL DE VALORES organismo actuante en la órbita de la SUBSECRETARIA DE SERVICIOS FINANCIEROS de la SECRETARIA DE FINANZAS del MINISTERIO DE ECONOMIA.

##### Art. 2° — Dase por designado a partir del 30 de junio de 2000 como Presidente, con jerarquía de Subsecretario, de la COMISION NACIONAL DE VALORES organismo actuante en la órbita de la SUBSECRETARIA DE SERVICIOS FINANCIEROS de la SECRETARIA DE FINANZAS del MINISTERIO DE ECONOMIA, al Doctor Don Carlos Eduardo WEITZ (D.N.I. N° 14.728.291), para completar un período de ley.

##### Art. 3° — Dase por designado a partir del 30 de junio de 2000 como Vicepresidente de la COMISION NACIONAL DE VALORES organismo actuante en la órbita de la SUBSECRETARIA DE SERVICIOS FINANCIEROS de la SECRETARIA DE FINANZAS del MINISTERIO DE ECONOMIA, al Licenciado Don Hugo Luis SECONDINI (D.N.I. N° 10.508.789), para completar un período de ley.

##### Art. 4º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — DE LA RUA. — José L. Machinea.
