---
title: "JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS"
identifier: "DEC-12-2015"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2015-12-11"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/256605/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "256605"
enactment_date: "2015-12-10"
gazette_number: "33273"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "CREASE, EN EL AMBITO DE LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, LA SECRETARIA DE COORDINACION INTERMINISTERIAL, LA SECRETARIA DE COORDINACION DE POLITICAS PUBLICAS, EL SISTEMA FEDERAL DE MEDIOS Y CONTENIDOS PUBLICOS Y LA UNIDAD PLAN BELGRANO.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/256605/norma.htm"
times_modified: "11"
modifies_count: "2"
---
# JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

**JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS**

**Decreto 12/2015**

**Secretaría de Coordinación

Interministerial, Secretaría de Coordinación de Políticas Públicas,

Sistema Federal de Medios y Contenidos Públicos y Unidad Plan Belgrano.

Creación.**

Bs. As., 10/12/2015

VISTO Y CONSIDERANDO:

Que la asunción de la nueva gestión gubernamental nacional y la

existencia de razones operativas que determinan la necesidad de adecuar

la conformación de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, creando en su

órbita la SECRETARÍA DE COORDINACIÓN INTERMINISTERIAL, la SECRETARIA DE

COORDINACIÓN DE POLÍTICAS PÚBLICAS, el SISTEMA FEDERAL DE MEDIOS Y

CONTENIDOS PÚBLICOS y la UNIDAD PLAN BELGRANO.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las facultades

conferidas por el artículo 99, inciso 1, de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Créase, en el

ámbito de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, la SECRETARÍA DE

COORDINACIÓN INTERMINISTERIAL, la SECRETARIA DE COORDINACIÓN DE

POLÍTICAS PÚBLICAS, el SISTEMA FEDERAL DE MEDIOS Y CONTENIDOS PÚBLICOS

y la UNIDAD PLAN BELGRANO.

**Art. 2° —** Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. — MACRI. — Marcos Peña.
