---
title: "MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO"
identifier: "DEC-150-2020"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2020-02-17"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/330000-334999/334508/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "334508"
enactment_date: "2020-02-14"
gazette_number: "34309"
gazette_page: "15"
texto_resumido: "ASIGNASE AL SEÑOR EMBAJADOR EXTRAORDINARIO Y PLENIPOTENCIARIO JORGE MARTIN ARTURO ARGÜELLO (D.N.I. N° 12.045.740) LAS FUNCIONES DE REPRESENTANTE DE LA REPUBLICA ARGENTINA ANTE EL GRUPO DE LOS 20 (G20), 'SHERPA', QUIEN EJERCERA SUS FUNCIONES CON RANGO Y JERARQUIA DE SECRETARIO, CON CARACTER 'AD HONOREM'."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/330000-334999/334508/norma.htm"
---
# MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO

**MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO**

**Decreto 150/2020**

**DCTO-2020-150-APN-PTE - Asignación de funciones.**

Ciudad de Buenos Aires, 14/02/2020

VISTO el Expediente N° EX-2020-08356317-APN-DGD#MRE, la Ley del

Servicio Exterior de la Nación N° 20.957 y sus modificatorias y el

Decreto N° 112 del 28 de enero de 2020, y

CONSIDERANDO:

Que la REPÚBLICA ARGENTINA integra el denominado Grupo de los 20 (G20),

el cual constituye un foro mundial permanente de deliberación política

y económica, integrado por DIECINUEVE (19) países más la UNIÓN EUROPEA,

y cuenta además con la participación de diversos Estados y Organismos

Internacionales invitados.

Que a su vez, y de acuerdo con la práctica establecida en el Grupo de

los 20 (G20), un representante de cada Jefe de Gobierno, conocido como

“Sherpa”, lidera el proceso de negociación que culmina en un comunicado

conjunto.

Que asimismo, la coordinación interministerial de los distintos

organismos del Estado que participan en los foros y grupos de trabajo

que componen la agenda temática del Grupo de los 20 (G20) es llevada a

cabo por un representante del Jefe de Gobierno o “Sherpa”.

Que ante dicho marco, se impone dotar a la REPÚBLICA ARGENTINA de

diversas instancias de representación que aseguren el eficiente

desarrollo de las políticas y acciones impulsadas por nuestro país en

dicho Foro, por lo que resulta de relevancia la concreción de objetivos

económicos, comerciales y de política exterior en la relación con los

distintos países integrantes del G20.

Que por otra parte, por el artículo 1° del Decreto N° 112/20 se nombró

“en comisión” en el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO

INTERNACIONAL Y CULTO, funcionario de la categoría “A” Embajador

Extraordinario y Plenipotenciario al señor Jorge Martín Arturo

ARGÜELLO, de conformidad con lo establecido por el artículo 5° de la

Ley del Servicio Exterior de la Nación N° 20.957.

Que en consecuencia, en esta instancia resulta pertinente asignar

funciones de “Sherpa” al señor Embajador Extraordinario y

Plenipotenciario Jorge Martín Arturo ARGÜELLO, quien ejercerá sus

funciones con rango y jerarquía de Secretario, y de “Sous Sherpa” al

señor Embajador Extraordinario y Plenipotenciario Rubén Eduardo Miguel

TEMPONE, ambos con carácter “ad honórem”.

Que la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS, dependiente de la

SECRETARÍA DE COORDINACIÓN Y PLANIFICACIÓN EXTERIOR del MINISTERIO DE

RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO ha tomado la

intervención de su competencia.

Que el presente acto se dicta en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 99 inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Asígnase al señor Embajador Extraordinario y

Plenipotenciario Jorge Martín Arturo ARGÜELLO (D.N.I. N° 12.045.740)

las funciones de Representante de la REPÚBLICA ARGENTINA ante el Grupo

de los 20 (G20), “Sherpa”, quien ejercerá sus funciones con rango y

jerarquía de Secretario, con carácter “ad honórem”.

##### ARTÍCULO 2°.- Asígnase al señor Embajador Extraordinario y

Plenipotenciario Rubén Eduardo Miguel TEMPONE (D.N.I. N° 13.176.579)

las funciones de Representante de la REPÚBLICA ARGENTINA ante el Grupo

de los 20 (G20), “Sous Sherpa”, con carácter “ad honórem”.

##### ARTÍCULO 3°.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. FERNÁNDEZ - Santiago Andrés Cafiero -

Felipe Carlos Solá

e. 17/02/2020 N° 7996/20 v. 17/02/2020
