---
title: "COMISION NACIONAL ASESORA PARA LA INTEGRACION DE LAS PERSONAS CON DISCAPACIDAD"
identifier: "DEC-531-2017"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2017-07-21"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/275000-279999/277167/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "277167"
enactment_date: "2017-06-20"
gazette_number: "33671"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "ACEPTASE, A PARTIR DEL 1° DE JUNIO DE 2017, LA RENUNCIA DE LA PROFESORA SARA ANGELICA VALASSINA (D.N.I. N° 3.995.831) AL CARGO DE PRESIDENTA DE LA COMISION NACIONAL ASESORA PARA LA INTEGRACION DE LAS PERSONAS CON DISCAPACIDAD DEL CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES DE LA PRESIDENCIA. DESIGNACION LIC. JAVIER URETA PEÑA (DNI 29.480.711).-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/275000-279999/277167/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# COMISION NACIONAL ASESORA PARA LA INTEGRACION DE LAS PERSONAS CON DISCAPACIDAD

**COMISIÓN NACIONAL ASESORA PARA LA INTEGRACIÓN DE LAS PERSONAS CON DISCAPACIDAD**

**Decreto 531/2017**

**Acéptase renuncia.**

Ciudad de Buenos Aires, 20/07/2017

VISTO el Expediente N° EX-2017-11164868-APN-DDYME#CNCPS, el Decreto N°

228 del 22 de diciembre de 2015, rectificado por el Decreto N° 113 de

fecha 12 de enero de 2016, el Decreto N° 355 de fecha 22 de mayo de

2017, la renuncia presentada por la Profesora Sara Angélica VALASSINA

(D.N.I. N° 3.995.831), al cargo de Presidenta de la Comisión Nacional

Asesora para la Integración de las Personas con Discapacidad del

CONSEJO NACIONAL DE COORDINACIÓN DE POLÍTICAS SOCIALES de la

PRESIDENCIA DE LA NACIÓN y la propuesta de la SECRETARIA EJECUTIVA del

mencionado CONSEJO NACIONAL, y

CONSIDERANDO:

Que la persona mencionada en el Visto ha sido designada a través del

Decreto N° 228/15, rectificado por el Decreto N° 113/16, en el cargo de

Presidenta de la Comisión Nacional Asesora para la Integración de las

Personas con Discapacidad del CONSEJO NACIONAL DE COORDINACIÓN DE

POLÍTICAS SOCIALES de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

Que la misma ha presentado la renuncia a su cargo a partir del 1° de junio de 2017.

Que resulta pertinente aceptar su renuncia.

Que asimismo, corresponde agradecer a la funcionaria renunciante los valiosos servicios prestados en el desempeño de su cargo.

Que en el Expediente del VISTO luce la propuesta efectuada por la

SECRETARIA EJECUTIVA del CONSEJO NACIONAL DE COORDINACIÓN DE POLITICAS

SOCIALES de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, para designar en el cargo de

Presidente de la Comisión Nacional Asesora para la Integración de las

Personas con Discapacidad del CONSEJO NACIONAL DE COORDINACIÓN DE

POLÍTICAS SOCIALES de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN al Licenciado Javier

URETA SAENZ PEÑA (D.N.I. N° 29.480.711) a partir del 1° de junio de

2017.

Que el presente acto se dicta en uso de las atribuciones conferidas por

el artículo 99, inciso 7, de la CONSTITUCIÓN NACIONAL, y lo dispuesto

por el artículo 1º del Decreto N° 355 de fecha 22 de mayo de 2017.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Acéptase, a partir del 1° de junio de 2017, la renuncia

de la Profesora Sara Angélica VALASSINA (D.N.I. N° 3.995.831) al cargo

de Presidenta de la Comisión Nacional Asesora para la Integración de

las Personas con Discapacidad del CONSEJO NACIONAL DE COORDINACIÓN DE

POLÍTICAS SOCIALES de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

##### ARTÍCULO 2°.- Agradécense a la funcionaria renunciante los valiosos servicios prestados en el desempeño de su cargo.

##### ARTÍCULO 3°.- Desígnase a partir del 1° de junio de 2017, en el cargo

de Presidente de la Comisión Nacional Asesora para la Integración de

las Personas con Discapacidad del CONSEJO NACIONAL DE COORDINACIÓN DE

POLÍTICAS SOCIALES de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN al Licenciado Javier

URETA SAENZ PEÑA (D.N.I. N° 29.480.711).

##### ARTÍCULO 4°.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. — MACRI. — Carolina Stanley.

e. 21/07/2017 N° 52494/17 v. 21/07/2017
