---
title: "COMISION CONSULTIVA DEL AREA METROPOLITANA DE BUENOS AIRES"
identifier: "DEC-274-2018"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2018-04-05"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/305000-309999/308432/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "308432"
enactment_date: "2018-04-04"
gazette_number: "33844"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DESIGNASE, A PARTIR DEL 2 DE MARZO DE 2018, EN EL CARGO DE SECRETARIO EJECUTIVO DE LA COMISION CONSULTIVA DEL AREA METROPOLITANA DE BUENOS AIRES (CO.C.A.M.B.A.) DEL MINISTERIO DEL INTERIOR, OBRAS PUBLICAS Y VIVIENDA, AL DOCTOR D. LUCAS MARTIN FIGUERAS (D.N.I. N° 24.631.101)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/305000-309999/308432/norma.htm"
---
# COMISION CONSULTIVA DEL AREA METROPOLITANA DE BUENOS AIRES

**COMISIÓN CONSULTIVA DEL ÁREA METROPOLITANA DE BUENOS AIRES**

**Decreto 274/2018**

**Desígnase Secretario Ejecutivo.**

Ciudad de Buenos Aires, 04/04/2018

VISTO el Expediente N° EX-2018-05381706-APN-DGRH#MI y el Decreto N° 1126 del 26 de octubre de 2016, y

CONSIDERANDO:

Que por el artículo 2° del Decreto N° 1126/16 se creó la COMISIÓN

CONSULTIVA DEL ÁREA METROPOLITANA DE BUENOS AIRES (CO.C.A.M.B.A.), en

el ámbito del MINISTERIO DEL INTERIOR, OBRAS PÚBLICAS Y VIVIENDA, la

que tiene por objeto la elaboración de proyectos de innovación

institucional para el Área Metropolitana de Buenos Aires.

Que asimismo, por el artículo 6° del Decreto citado precedentemente se

creó el cargo Extraescalafonario de Secretario Ejecutivo de la COMISIÓN

CONSULTIVA DEL ÁREA METROPOLITANA DE BUENOS AIRES (CO.C.A.M.B.A.), con

rango y jerarquía de Secretario, cuya función es coordinar las

acciones, a fin de llevar a cabo las funciones de dicha Comisión.

Que en esta instancia, encontrándose vacante el cargo aludido, el

MINISTERIO DEL INTERIOR, OBRAS PÚBLICAS Y VIVIENDA propicia su

cobertura.

Que el doctor D. Lucas Martín FIGUERAS (D.N.I. N° 24.631.101) reúne las

condiciones necesarias para desempeñar el cargo de Secretario Ejecutivo

de la COMISIÓN CONSULTIVA DEL ÁREA METROPOLITANA DE BUENOS AIRES

(CO.C.A.M.B.A.).

Que la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS del MINISTERIO DEL

INTERIOR, OBRAS PÚBLICAS Y VIVIENDA ha tomado la intervención que le

compete.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las facultades

conferidas por el artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Desígnase, a partir del 2 de marzo de 2018, en el cargo

de Secretario Ejecutivo de la COMISIÓN CONSULTIVA DEL ÁREA

METROPOLITANA DE BUENOS AIRES (CO.C.A.M.B.A.) del MINISTERIO DEL

INTERIOR, OBRAS PÚBLICAS Y VIVIENDA, al doctor D. Lucas Martín FIGUERAS

(D.N.I. N° 24.631.101).

##### ARTÍCULO 2°.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. — MACRI. — Rogelio Frigerio.

e. 05/04/2018 N° 21878/18 v. 05/04/2018
