---
title: "RADIO Y TELEVISION ARGENTINA SOCIEDAD DEL ESTADO"
identifier: "DEC-1973-2009"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2009-12-14"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/160000-164999/161466/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "161466"
enactment_date: "2009-12-10"
gazette_number: "31800"
gazette_page: "13"
texto_resumido: "DESIGNASE COMO PRESIDENTE DEL DIRECTORIO DE RADIO Y TELEVISION ARGENTINA SOCIEDAD DEL ESTADO AL SEÑOR TRISTAN BAUER (D.N.I. Nº 13.512.869). DESIGNASE COMO DIRECTOR DE RADIO Y TELEVISION ARGENTINA SOCIEDAD DEL ESTADO AL SEÑOR EDUARDO SERGIO DANIEL FERNANDEZ (D.N.I. Nº 14.982.335). DESIGNANSE COMO DIRECTORES DE RADIO Y TELEVISION ARGENTINA SOCIEDAD DEL ESTADO, AL SEÑOR NESTOR ROBERTO CANTARIÑO (L.E. Nº 5.500.059), Y AL SEÑOR ALEJANDRO VERANO (D.N.I. Nº 20.184.122), A PROPUESTA DEL CONSEJO FEDERAL DE COMUNICACION AUDIOVISUAL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/160000-164999/161466/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "2"
---
# RADIO Y TELEVISION ARGENTINA SOCIEDAD DEL ESTADO

RADIO Y TELEVISION ARGENTINA SOCIEDAD DEL ESTADO

Decreto 1973/2009

Danse por aprobadas las designaciones del Presidente del Directorio y de Directores.

Bs. As., 10/12/2009

VISTO la Ley Nº 26.522 y el Decreto Nº 1526/09, y

CONSIDERANDO:

Que por el artículo 119 de la Ley Nº 26.522 se crea, bajo la jurisdicción del PODER EJECUTIVO NACIONAL, RADIO Y TELEVISION ARGENTINA SOCIEDAD DEL ESTADO (RTA S.E.), que tiene a su cargo la administración, operación, desarrollo y explotación de los servicios de radiodifusión sonora y televisiva del Estado nacional.

Que por el artículo 6º del Decreto Nº 1526/09 se aprueba el Estatuto Social de RADIO Y TELEVISION ARGENTINA SOCIEDAD DEL ESTADO, que como Anexo I forma parte integrante del mencionado decreto.

Que en base a lo dispuesto en el artículo 132 de la Ley Nº 26.522 corresponde al PODER EJECUTIVO NACIONAL la designación del Presidente y de UN (1) Director de RADIO Y TELEVISION ARGENTINA SOCIEDAD DEL ESTADO y de DOS (2) Directores a propuesta del CONSEJO FEDERAL DE COMUNICACION AUDIOVISUAL.

Que el señor Tristán BAUER reúne los requisitos de idoneidad y experiencia necesarios para desempeñar el cargo de Presidente de RADIO Y TELEVISION ARGENTINA SOCIEDAD DEL ESTADO.

Que el señor Eduardo Sergio Daniel FERNANDEZ reúne los requisitos de idoneidad y experiencia necesarios para desempeñar el cargo de Director de RADIO Y TELEVISION ARGENTINA SOCIEDAD DEL ESTADO.

Que mediante Acta de reunión de fecha 19 de noviembre de 2009, el CONSEJO FEDERAL DE COMUNICACION AUDIOVISUAL ha propuesto como Directores de RADIO Y TELEVISION ARGENTINA SOCIEDAD DEL ESTADO a los señores Néstor Roberto CANTARIÑO y Alejandro VERANO.

Que corresponde expedirse acerca de la aceptación de las referidas propuestas.

Que el presente se dicta en virtud de las atribuciones establecidas por el artículo 132 de la Ley Nº 26.522 y por el artículo 99, inciso 7, de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Desígnase como Presidente del Directorio de RADIO Y TELEVISION ARGENTINA SOCIEDAD DEL ESTADO al señor Tristán BAUER (D.N.I. Nº 13.512.869).

##### Art. 2º — Desígnase como Director de RADIO Y TELEVISION ARGENTINA SOCIEDAD DEL ESTADO al señor Eduardo Sergio Daniel FERNÁNDEZ (D.N.I. Nº 14.982.335).

##### Art. 3º — Desígnanse como Directores de RADIO Y TELEVISION ARGENTINA SOCIEDAD DEL ESTADO, al señor Néstor Roberto CANTARIÑO (L.E. Nº 5.500.059), y al señor Alejandro VERANO (D.N.I. Nº 20.184.122), a propuesta del CONSEJO FEDERAL DE COMUNICACION AUDIOVISUAL.

##### Art. 4º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal D. Fernández.
