---
title: "REFORMA DEL ESTADO"
identifier: "DEC-1080-1989"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1989-10-23"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/0-4999/1865/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "1865"
enactment_date: "1989-10-17"
gazette_number: "26744"
gazette_page: "13"
texto_resumido: "SE ESTABLECE, QUE EL ESTADO DE EMERGENCIA DISPUESTO POR LA LEY 23696 NO ALCANZA A DETERMINADA OBLIGACION QUE TIENEN TODOS LOS ORGANISMOS Y EMPRESAS COMPREN DIDOS EN EL ART. 1 DE LA MENCIONADA LEY."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/0-4999/1865/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# REFORMA DEL ESTADO

**REFORMA DEL ESTADO**

**Decreto 1080/89**

**Establécese que, el estado de

emergencia dispuesto por la Ley 23.696 no alcanza a determinada

obligación que tienen todos los organismos y empresas comprendidos en

el Artículo 1° de la mencionada Ley.**

Bs. As; 17/10/89

VISTO el Artículo 1 de la Ley 23.696 y,

CONSIDERANDO:

Que el sistema de Obras Sociales establecido por la Ley 23.660 y el

Sistema Nacional del Seguro de Salud creado por la Ley 23.661 cumplen

la función esencial de asegurar las prestaciones médico asistenciales a

la población.

Que es necesario garantizar la financiación del sistema, mediante la

continuidad del ingreso de los aportes y contribuciones a cargo de los

organismos y empresas comprendidos en el Artículo 1 de la Ley 23.696.

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1°.-** El estado de

emergencia dispuesto por la Ley 23 696 no alcanza a la obligación que

tienen todos los organismos y empresas comprendidos en el Artículo 1 de

la mencionada Ley, de efectuar los aportes y contribuciones previstos

por las Leyes 23 660 y 23.661 en favor de las Obras Sociales del

sistema y de la Administración Nacional del Seguro de Salud (ANSSAL),

en los porcentajes y plazos que disponen las leyes generales y

específicas que regulan la materia.

**Art. 2°.-**Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. MENEM - José R. Dromi. - Antonio F. Salonia. - Néstor M.

Rapanelli. - Italo A. Luder. - Alberto J. Triaca. - Domingo F. Cavallo.

- Eduardo Bauzá. - Antonio E. González.
