---
title: "MINISTERIO DE SALUD"
identifier: "DEC-1598-2011"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2011-10-14"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/185000-189999/188193/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "188193"
enactment_date: "2011-10-06"
gazette_number: "32255"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADO CON CARÁCTER TRANSITORIO A PARTIR DEL 1º DE NOVIEMBRE DE 2010 Y POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES CONTADOS A PARTIR DEL DICTADO DEL PRESENTE DECRETO, AL DOCTOR DN. ERNESTO HORACIO DE TITTO (L.E. Nº 7.621.539), COMO DIRECTOR NACIONAL DE DETERMINANTES DE LA SALUD E INVESTIGACION DEPENDIENTE DE LA SUBSECRETARIA DE RELACIONES SANITARIAS E INVESTIGACION DE LA SECRETARIA DE DETERMINANTES DE LA SALUD Y RELACIONES SANITARIAS DEL MINISTERIO DE SALUD, EN UN CARGO NIVEL A, GRADO 0, AUTORIZANDOSE EL CORRESPONDIENTE PAGO DE LA FUNCION EJECUTIVA DE NIVEL I DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), APROBADO POR EL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL HOMOLOGADO POR DECRETO Nº 2098/08, CON CARACTER DE EXCEPCION A LO DISPUESTO POR EL ARTICULO 7º DE LA LEY Nº 26.546, PRORROGADA EN LOS TERMINOS DEL DECRETO Nº 2053/10 Y COMPLEMENTADA POR EL DECRETO Nº 2054/10."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/185000-189999/188193/norma.htm"
times_modified: "5"
---
# MINISTERIO DE SALUD

**MINISTERIO DE SALUD**

**Decreto 1598/2011**

Dase por aprobada la designación del Director Nacional de Determinantes

de la Salud e Investigación de la Secretaría de Determinantes de la

Salud y Relaciones Sanitarias.

Bs. As., 6/10/2011

VISTO la Ley Nº 26.546 que aprobara el Presupuesto General de la

Administración Nacional para el Ejercicio 2010 y que fuera prorrogada

para el Ejercicio 2011 en virtud de lo dispuesto por el Artículo 27 de

la Ley de Administración Financiera y de los Sistemas de Control del

Sector Público Nacional Nº 24.156 y sus modificatorias, los Decretos

Nros. 2053 y 2054 ambos de fecha 22 de diciembre de 2010, la Decisión

Administrativa Nº 1 de fecha 7 de enero de 2011, los Decretos Nº 491

del 12 de marzo de 2002, 1343 del 4 de octubre de 2007 y sus

modificatorios y 2098 del 3 de diciembre de 2008 y el Expediente Nº

1-2002-2022/11-9 del registro del MINISTERIO DE SALUD, y

CONSIDERANDO:

Que por el artículo 7º de la citada Ley Nº 26.546 prorrogada en los

términos del Decreto Nº 2053/10 y complementada por el Decreto Nº

2054/10, se estableció que las Jurisdicciones y Entidades de la

Administración Pública Nacional no podrán cubrir los cargos vacantes

financiados existentes a la fecha de la sanción de dicha Ley, ni los

que se produzcan con posterioridad a dicha fecha, salvo decisión

fundada del Jefe de Gabinete de Ministros.

Que por el artículo 10 de la misma Ley se dispuso que las facultades

conferidas por dicho acto legal al Jefe de Gabinete de Ministros podrán

ser asumidas por el PODER EJECUTIVO NACIONAL, en su carácter de

responsable político de la administración general del país y en función

de lo dispuesto en el inciso 10 del artículo 99 de la CONSTITUCION

NACIONAL.

Que mediante el Decreto Nº 491/02 quedó definido, entre otros aspectos,

que toda designación de personal, en el ámbito de la Administración

Pública, centralizada y descentralizada, en cargos de la planta

permanente y no permanente, será efectuada por el PODER EJECUTIVO

NACIONAL a propuesta de la jurisdicción correspondiente.

Que por Decreto Nº 1343/07 y sus modificatorios, se aprobó la estructura organizativa del MINISTERIO DE SALUD.

Que en el ámbito de la SUBSECRETARIA DE RELACIONES SANITARIAS E

INVESTIGACION de la SECRETARIA DE DETERMINANTES DE LA SALUD Y

RELACIONES SANITARIAS del MINISTERIO DE SALUD se encuentra vacante el

cargo de Director Nacional de Determinantes de la Salud e

Investigación, Nivel A - Grado 0, Función Ejecutiva de Nivel I del

Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado por Convenio

Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por Decreto Nº 2098 del 3 de

diciembre de 2008.

Que atento a la naturaleza de dicho cargo y a efectos de contribuir al

normal cumplimiento de las acciones que tiene asignadas la unidad

orgánica a la que corresponde el cargo en cuestión, resulta necesario

proceder a su cobertura transitoria, exceptuándolo a tal efecto de lo

dispuesto en el artículo 7º de la Ley Nº 26.546, prorrogada en los

términos del Decreto Nº 2053/10 y complementada por el Decreto Nº

2054/10.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE SALUD, ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones

emergentes del artículo 99, incisos 1º y 7º de la CONSTITUCION

NACIONAL, y de lo dispuesto por los artículos 7º y 10 de la Ley Nº

26.546, prorrogada en los términos del Decreto Nº 2053/10 y

complementada por el Decreto Nº 2054/10 y el artículo 1º del Decreto Nº

491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Dase por designado con carácter transitorio a partir del

1º de noviembre de 2010 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días

hábiles contados a partir del dictado del presente Decreto, al doctor

Dn. Ernesto Horacio DE TITTO (L.E. Nº 7.621.539), como Director

Nacional de Determinantes de la Salud e Investigación dependiente de la

SUBSECRETARIA DE RELACIONES SANITARIAS E INVESTIGACION de la SECRETARIA

DE DETERMINANTES DE LA SALUD Y RELACIONES SANITARIAS del MINISTERIO DE

SALUD, en un cargo Nivel A, Grado 0, autorizándose el correspondiente

pago de la Función Ejecutiva de Nivel I del Sistema Nacional de Empleo

Público (SINEP), aprobado por el CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO

SECTORIAL homologado por Decreto Nº 2098/08, con carácter de excepción

a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.546, prorrogada en

los términos del Decreto Nº 2053/10 y complementada por el Decreto Nº

2054/10.

##### Art. 2º — El cargo involucrado en el artículo 1º deberá ser cubierto de

conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según

lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II,

Capítulos III, IV y VIII del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL

DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) homologado

por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días

hábiles contados a partir de la fecha del dictado del presente Decreto.

##### Art. 3º — El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida

será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto

vigente de la jurisdicción 80 - MINISTERIO DE SALUD.

##### Art. 4º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del

Registro Oficial y archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal D.

Fernández. — Juan L. Manzur.
