---
title: "GRAVAMENES. RECAUDACION"
identifier: "DEC-672-1995"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1995-05-15"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/15000-19999/18670/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "18670"
enactment_date: "1995-05-09"
gazette_number: "28143"
gazette_page: "7"
texto_resumido: "MODIFICASE EL DECRETO Nº 1464/90. AJUSTANDO LA PONDERACION VIGENTE APLICABLE A LOS FINES DE LA DISTRIBUCION DE LA CUENTA DE JERARQUIZACION DISPUESTA EN SU ARTICULO 4º"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/15000-19999/18670/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# GRAVAMENES. RECAUDACION

**DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA**

**Decreto 672/95**

**Modifícase el Decreto N° 1464/90,

ajustando la ponderación vigente aplicable a los fines de la

distribución de la Cuenta de Jerarquización dispuesta en su artículo 4°.**

Bs. As., 9/5/95

VISTO la Resolución N° 1464 del 31 de julio de 1990 y sus modificaciones, y

CONSIDERANDO:

Que resulta aconsejable introducir ciertos ajustes a la ponderación

vigente aplicable a los fines de la distribución de la Cuenta de

Jerarquización dispuesta en el artículo 4° de la norma citada en el

Visto, surgidos a partir de la experiencia recogida en el tiempo de su

vigencia y necesarios para una mejor adecuación al Convenio Colectivo

de Trabajo aprobado por Laudo N° 15/91 del MINISTERIO DE TRABAJO Y

SEGURIDAD SOCIAL que actualmente rige en dicho ámbito.

Que las atribuciones del PODER EJECUTIVO NACIONAL para establecer y

consecuentemente modificar el régimen de distribución de la Cuenta de

Jerarquización, están expresamente contempladas en el artículo 77 de la

Ley N° 23.760, incorporado al Capítulo XIV de la Ley N° 11.683, texto

ordenado en 1978 y sus modificaciones.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1°**.-

Sustitúyense el primer párrafo del artículo 4° del Decreto 1464 del 31

de julio de 1990 y sus modificaciones, por el siguiente:

"ARTICULO 4°.- La parte a que se refiere el artículo 3° inicso a) se

destribuirá en proporción a los conceptos remunerativos (o los

equivalentes que eventualmente los reemplacen) y coeficientes de

ponderación que se indican a continuación:

CONCEPTO

COEFICIENTE

Sueldo Básico

1,00

Bonificación Especial

1,00

Adicionales C.C.T. Laudo N° 15/91:

Antigüedad - Artículo 176

0,50

### Título - Artículo 177:

Incisos a), b), c) y d)

1,00

Inciso e)

0,50

Jefaturas y Adjuntos - Artículo 178

0,25

Técnico - Artículo 187

1,00

Otros

0,0001"

**Art. 2°**.- Las

disposiciones del presente decreto del presente decreto tendrán

vigencia a partir del 1° de mes siguiente a la fecha de su dictado y no

afectan las previsiones contenidas en los Decreto N° 810 del 21 de mayo

de 1992 y N° 507 del 24 de marzo de 1993.

**Art. 3°**.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección

Nacional del Registro Oficial y archívese.- MENEM.- Domingo F. Cavallo.

| CONCEPTO | COEFICIENTE |
| --- | --- |
| Sueldo Básico | 1,00 |
| Bonificación Especial | 1,00 |
| Adicionales C.C.T. Laudo N° 15/91: |  |
| Antigüedad - Artículo 176 | 0,50 |
| Título - Artículo 177: |  |
| Incisos a), b), c) y d) | 1,00 |
| Inciso e) | 0,50 |
| Jefaturas y Adjuntos - Artículo 178 | 0,25 |
| Técnico - Artículo 187 | 1,00 |
| Otros | 0,0001" |
