---
title: "PROYECTOS NO INDUSTRIALES"
identifier: "DEC-1074-1998"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-09-16"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/52981/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "52981"
enactment_date: "1998-09-14"
gazette_number: "28981"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "ESTABLECESE LA APLICACION DE LAS DISPOSICIONES DEL DECRETO N° 494/97 Y DE LA RESOLUCION COMPLEMENTARIA DEL MEYOSP N° 325/98, A LOS EFECTOS DE LA TRAMITACION Y APROBACION DE PROYECTOS DENTRO DEL CUPO PRESUPUESTARIO CORRESPONDIENTE AL EJERCICIO 1998, FIJANDOSE LA NUEVA FECHA LIMITE PARA LA PRESENTACION."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/52981/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "2"
---
# PROYECTOS NO INDUSTRIALES

PROYECTOS NO INDUSTRIALES

Decreto 1074/98

Establécese la aplicación de las disposiciones del Decreto N° 494/97 y de la resolución Complementaria del Ministerio de Economía y Obras y Servicios Públicos N° 325/98, a los efectos de la tramitación y aprobación de proyectos dentro del cupo presupuestario correspondiente al Ejercicio 1998, fijándose la nueva fecha límite para la presentación.

Bs. As., 14/9/98

B.O: 16/09/98

VISTO la Ley N° 22.021, el artículo 51 de la Ley N° 24.938, 1os Decretos Nº 3319 del 21 de diciembre de 1979 y N° 494 del 30 de mayo de 1997 y la Resolución MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS Nº 325 del 18 de marzo de 1998, y

CONSIDERANDO:

Que por el último párrafo del artículo 51 de la Ley N° 24.938 de Presupuesto de la Administración Nacional para el Ejercicio 1998 se faculta al PODER EJECUTIVO NACIONAL a aprobar, hasta el 31 de diciembre de 1998, proyectos no industriales en regiones de las distintas provincias del país con alto índice de pobreza, menor desarrollo relativo y mayor distancia a los centros importantes de consumo.

Que dicha disposición legal es similar a la establecida en el último párrafo del artículo 36 de la Ley N° 24.764 de Presupuesto de la Administración Nacional para el Ejercicio 1997.

Que mediante el Decreto N° 494/97 se dictaron las normas reglamentarias de aplicación para la aprobación de. proyectos no industriales dentro del cupo límite fijado por el último párrafo del artículo 36 de la Ley N° 24.764.

Que de acuerdo a ello resulta oportuno decidir la aplicación de las disposiciones del Decreto Nº 494/97 a los efectos de la tramitación y aprobación de los proyectos dentro del cupo presupuestario correspondiente al Ejercicio 1998.

Que atendiendo a razones de economía administrativa, también resulta oportuno disponer la aplicación a dichos proyectos de las disposiciones de la Resolución MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS N° 325/98 por la que se establecieran disposiciones complementarias a las del Decreto N° 494/97.

Que, asimismo, se hace necesario establecer la nueva fecha límite para la presentación de los proyectos.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS ha tomado la intervención que le compete.

Que el presente se dicta en uso de las facultades otorgadas por el inciso 2 del artículo 99 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello;

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º- A los proyectos no industriales a que se refiere el último párrafo del artículo 51 de la Ley Nº 24.938 les serán de aplicación las disposiciones establecidas en el Decreto N° 494/ 97, en la Resolución MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS N° 325/98 y las que se establecen en el presente decreto.

##### Art. 2º- Establécese el 15 de octubre de 1998, inclusive, como fecha de finalización del plazo para la presentación de los proyectos a ser efectuada por los Gobiernos Provinciales en los términos del artículo 4º del Decreto Nº 494/97 y de la documentación establecida en el artículo 1º de la Resolución MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS N° 325/98.

Las empresas que aún no hayan sido inscriptas en el Registro Público de Comercio y/o en el Registro que corresponda deberán presentar hasta la fecha indicada en el párrafo precedente la constancia del inicio del trámite ante dicho registro.

##### Art. 3º- Sin perjuicio del cumplimiento de los requisitos fijados en el artículo 5º del Decreto Nº 494/97, los proyectos agropecuarios deberán acompañarse de la siguiente información:

a) Estudio de precios de venta de los productos generados y de los insumos utilizados.

b) Costos unitarios y número de unidades requeridas en cada rubro de inversión y de los gastos de funcionamiento.

c) Tratándose de proyectos agrícolas detallar la rotación de cultivos propuesta.

d) Tratándose de proyectos ganaderos deberá consignarse el balance forrajero, la evolución del rodeo y el manejo del mismo.

e) Los proyectos que involucren el uso de riego subterráneo, un estudio hidrogeológico que permita determinar la cantidad y calidad del agua disponible.

##### Art. 4º- El presente decreto comenzará a regir a partir de su publicación en el Boletín Oficial.

##### Art. 5º- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. MENEM. -Jorge A. Rodríguez. - Roque B. Fernández.
