---
title: "SERVICIO EXTERIOR"
identifier: "DEC-176-1998"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-02-23"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/49344/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "49344"
enactment_date: "1998-02-11"
gazette_number: "28842"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "DESIGNASE EMBAJADOR EXTRAORDINARIO Y PLENIPOTENCIARIO EN LA REPUBLICA DE CHILE A DN. ALEJANDRO TELESFORO MOSQUERA.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/49344/norma.htm"
---
# SERVICIO EXTERIOR

**SERVICIO EXTERIOR**

**Decreto 176/98**

**Desígnase Embajador Extraordinario y Plenipotenciario

en la República de Chile.**

**Bs. As., 11/2/98**

**B.O. 23/2/98**

VISTO lo propuesto por el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES,

COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, y

CONSIDERANDO

Que oportunamente el Gobierno de la REPUBLICA DE CHILE concedió

el placet de estilo al señor D. Alejandro Telésforo

MOSQUERA, para su designación como Embajador Extraordinario

y Plenipotenciario de la República en dicho país.

Que el PODER EJECUTIVO NACIONAL se halla facultado para disponer

en la materia, de acuerdo con las atribuciones conferidas por

el artículo 99, inciso 7., de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º-**Trasládase de la Embajada

de la República en la REPUBLICA DE BOLIVIA a la embajada

de la República en la REPUBLICA DE CHILE al señor

Embajador Extraordinario y Plenipotenciario D. Alejandro Telésforo

MOSQUERA

**Art. 2º-**Desígnase Embajador Extraordinario

y Plenipotenciario de la República en la REPUBLICA DE CHILE,

al señor Embajador Extraordinario y Plenipotenciario D.

Alejandro Telésforo MOSQUERA.

**Art. 3º-**Los gastos que demande el cumplimiento del

presente Decreto se imputarán a las partidas específicas

del presupuesto del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO

INTERNACIONAL Y CULTO, para el ejercicio del año 1998 y

subsiguientes.

**Art. 4º-**Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-

MENEM.- Guido Di Tella.
