---
title: "SECRETARIA DE CULTURA"
identifier: "DEC-576-2025"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2025-08-13"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/415000-419999/416317/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "416317"
enactment_date: "2025-08-12"
gazette_number: "35727"
gazette_page: "15"
texto_resumido: "DESIGNASE, A PARTIR DEL 7 DE JULIO DE 2024, EN EL CARGO DE SECRETARIA DE LA COMISION NACIONAL PROTECTORA DE BIBLIOTECAS POPULARES DE LA SECRETARIA DE CULTURA DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION A LA SEÑORA MARIA GUADALUPE CONDE (D.N.I. Nº 26.465.240) POR UN PERIODO DE LEY."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/415000-419999/416317/norma.htm"
---
# SECRETARIA DE CULTURA

**SECRETARÍA DE CULTURA**

**Decreto 576/2025**

**DECTO-2025-576-APN-PTE - Desígnase Secretaria.**

Ciudad de Buenos Aires, 12/08/2025

VISTO el Expediente Nº EX-2024-100634209-APN-SSGA#MCH, la Ley Nº 23.351

y su modificación y los Decretos Nros. 1078 del 6 de julio de 1989 y

378 del 7 de julio de 2022, y

CONSIDERANDO:

Que por el Expediente citado en el Visto se solicita la nueva

designación de la señora María Guadalupe CONDE en el cargo de

Secretaria de la COMISIÓN NACIONAL PROTECTORA DE BIBLIOTECAS POPULARES

de la SECRETARÍA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

Que por el Decreto N° 378/22 se designó a la señora María Guadalupe

CONDE en el cargo de Secretaria de la citada Comisión Nacional y

habiendo vencido el período de ley es necesario proceder a su nueva

designación.

Que la persona propuesta reúne las exigencias de idoneidad y

experiencia requeridas para el desempeño del cargo y acredita estrecha

vinculación al quehacer bibliotecario y al ámbito de la educación y la

cultura.

Que el artículo 9º de la Ley Nº 23.351 determina que el Secretario de

la COMISIÓN NACIONAL PROTECTORA DE BIBLIOTECAS POPULARES de la

SECRETARÍA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN será designado por

el PODER EJECUTIVO NACIONAL.

Que el servicio de asesoramiento jurídico pertinente ha tomado la intervención de su competencia.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por

el artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y por el artículo

9º de la Ley Nº 23.351 y su modificación.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1º.- Desígnase, a partir del 7 de julio de 2024, en el cargo

de Secretaria de la COMISIÓN NACIONAL PROTECTORA DE BIBLIOTECAS

POPULARES de la SECRETARÍA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN a

la señora María Guadalupe CONDE (D.N.I. Nº 26.465.240) por un período

de ley.

##### ARTÍCULO 2°.- El gasto que demande la presente medida se atenderá con

cargo a las partidas específicas de la Jurisdicción 20 - PRESIDENCIA DE

LA NACIÓN - Subjurisdicción 14 - SECRETARÍA DE CULTURA.

##### ARTÍCULO 3º.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

MILEI - Guillermo Francos

e. 13/08/2025 N° 57964/25 v. 13/08/2025
