---
title: "DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS"
identifier: "DEC-1794-2014"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2014-11-07"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/235000-239999/237977/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "237977"
norm_class: "S"
enactment_date: "1978-08-07"
gazette_number: "33006"
gazette_page: "11"
texto_resumido: "AUTORIZASE A LA SECRETARIA GENERAL DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION A CONTRATAR CON LA AGENCIA TELAM S.A.P.R.C.C.I. Y F. PARA LA SECRETARIA DE INFORMACION PUBLICA, CAMPAÑAS DE PUBLICIDAD, PROPAGANDA Y PUBLICACION DE EDICTOS, ACTOS ADMINISTRATIVOS, ESPACIOS EN EXPOSICIONES, HASTA LA SUMA DE CUATROCIENTOS TREINTA Y CINCO MILLONES OCHOCIENTOS VEINTINUEVE MIL QUINIENTOS PESOS ($ 435.829.500.=), EN EL PERIODO COMPRENDIDO ENTRE EL 25 DE JULIO Y EL 31 DE DICIEMBRE DE 1978."
observaciones: "ESTA NORMA FUE PUBLICADA EN SUPLEMENTO DE BOLETIN OFICIAL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/235000-239999/237977/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS

**DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS**

**Decreto S 1794/1978**

Bs. As., 7/8/1978

VISTO el Expediente N° 00074/78 Cde. 1 del Registro de la Secretaría de

Información Pública, relacionada con la concreción de diferentes

campañas de publicidad, propaganda y publicación de edictos, actos

administrativos, espacios en exposiciones y otros actos afines que

requieren difusión pública y por intermedio de la mencionada Secretaría

deba realizar el Poder Ejecutivo Nacional durante el Ejercicio

Presupuestario de 1978; y,

CONSIDERANDO:

Que el señor Secretario de Información Pública, ha solicitado con fecha

3 de julio de 1978, la contratación de trabajos previstos para el

Ejercicio 1978, en el período comprendido entre el 25 de julio y el 31

de diciembre de 1978, por la Dirección General de Difusión, hasta la

suma de CUATROCIENTOS TREINTA Y CINCO MILLONES OCHOCIENTOS VEINTINUEVE

MIL QUINIENTOS PESOS ($ 435.829.500.=).

Que al efecto y tal como lo establecen las reglamentaciones vigentes en

la materia - Decretos Nros. 2219 de fecha 6 de julio de 1971, 1638 de

fecha 24 de marzo de 1972 y 56 de fecha 10 de enero de 1975, que le

asignan a la Agencia TELAM - S.A.P.R.C.C.I. y F., la responsabilidad

exclusiva de la publicidad oficial, se ha de encarar por intermedio de

la agencia citada la realización de las campañas indicadas.

Que la impostergable urgencia entre el hecho y la difusión del mismo,

hace necesario autorizar la contratación solicitada, conforme la

excepción prevista en el inciso 3° apartado i) del artículo 56° de la

Ley de Contabilidad, a fin de encuadrar dentro del período aludido en

el primer considerando, toda la gama de actividades publicitarias, de

propaganda, difusión y otros actos afines, que determine la Secretaría

de Información Pública (Dirección General de Difusión), con la Agencia

TELAM S.A.P.R.C.C.I. y F.

Por ello, en virtud de lo dispuesto por el artículo 57 de la Ley de Contabilidad.

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Autorízase a la

Secretaría General de la Presidencia de la Nación a contratar con la

Agencia TELAM S.A.P.R.C.C.I. y F. para la Secretaría de Información

Pública, campañas de publicidad, propaganda y publicación de edictos,

actos administrativos, espacios en exposiciones, hasta la suma de

CUATROCIENTOS TREINTA Y CINCO MILLONES OCHOCIENTOS VEINTINUEVE MIL

QUINIENTOS PESOS ($ 435.829.500.=), en el período comprendido entre el

25 de julio y el 31 de diciembre de 1978.

**Art. 2° —** El gasto a que se

refiere el artículo precedente será atendido con cargo al Presupuesto

para el Ejercicio 1978-Jurisdicción 20-Presidencia de la

Nación-Programa 001-Conducción Nacional.

**Art. 3° —** Comuníquese y archívese. — VIDELA.
