---
title: "CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES"
identifier: "DEC-2857-2015"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2015-12-16"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/256939/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "256939"
enactment_date: "2015-12-09"
gazette_number: "33277"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "ACEPTASE, A PARTIR DEL 10 DE DICIEMBRE DE 2015, LA RENUNCIA DE LA LICENCIADA MARCELA PAOLA VESSVESSIAN (D.N.I. N° 22.092.389) AL CARGO DE COORDINADOR TECNICO DE LA UNIDAD DE COORDINACION TECNICA DEL CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES EN EL AMBITO DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/256939/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES

**CONSEJO NACIONAL DE COORDINACIÓN DE POLÍTICAS SOCIALES**

**Decreto 2857/2015**

**Acéptase renuncia.**

Bs. As., 09/12/2015

VISTO y CONSIDERANDO:

Que el día 10 de diciembre de 2015 concluye el actual mandato presidencial.

Que en atención a lo expuesto precedentemente, resulta pertinente

aceptar la renuncia de la Licenciada Marcela Paola VESSVESSIAN al cargo

de Coordinador Técnico de la Unidad de Coordinación Técnica del CONSEJO

NACIONAL DE COORDINACIÓN DE POLÍTICAS SOCIALES en el ámbito de la

PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

Que asimismo, corresponde agradecer a la funcionaria renunciante los valiosos servicios prestados en el desempeño de su cargo.

Que el presente acto se dicta en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 99, inciso 7, de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Acéptase, a

partir del 10 de diciembre de 2015, la renuncia de la Licenciada

Marcela Paola VESSVESSIAN (D.N.I. N° 22.092.389) al cargo de

Coordinador Técnico de la Unidad de Coordinación Técnica del CONSEJO

NACIONAL DE COORDINACIÓN DE POLÍTICAS SOCIALES en el ámbito de la

PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

**Art. 2° —** Agradécense a la funcionaria renunciante los valiosos servicios prestados en el desempeño de su cargo.

**Art. 3° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y

archívese. — FERNÁNDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal D. Fernández.
