---
title: "SECRETARIA DE PRENSA Y DIFUSION"
identifier: "DEC-45-1997"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1997-01-21"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/40000-44999/41508/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "41508"
enactment_date: "1997-01-15"
gazette_number: "28568"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "DESIGNASE SUBSECRETARIO TECNICO ADMINISTRATIVO DE LA SECRETARIA DE PRENSA Y DIFUSION DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION, AL SEÑOR D. ANTONIO LAUREANO ANZORREGUY; Y SUBSECRETARIO DE PRENSA Y DIFUSION AL SEÑOR D. JOSE CARMELO AIELLO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/40000-44999/41508/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# SECRETARIA DE PRENSA Y DIFUSION

PRESIDENCIA DE LA NACION

Decreto 45/97

Secretaría de Prensa y Difusión. Desígnanse Subsecretarios Técnico Administrativo y de Prensa y Difusión.

Bs. As., 15/1/97

VISTO los Decretos Nº 1646 del 26 de diciembre de 1996 y Nº 660 del 24 de junio de 1996, y

CONSIDERANDO:

Que el Decreto Nº 1646/96 aprobó la estructura organizativa de la SECRETARIA DE PRENSA Y DIFUSION de la PRESIDENCIA DE LA NACION, modificando el Anexo I del Decreto Nº 660/96, transformando la Subsecretaría de Administración de Medios de Comunicación en Subsecretaría Técnico Administrativa y la Subsecretaría de Comunicación Social en Subsecretaría de Prensa y Difusión.

Que es necesario proceder a la cobertura de los mencionados cargos.

Que el presente acto se dicta en ejercicio de las atribuciones conferidas por el artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Desígnase Subsecretario Técnico Administrativo de la SECRETARIA DE PRENSA Y DIFUSION de la PRESIDENCIA DE LA NACION, al señor D. Antonio Laureano ANZORREGUY (L.E. Nº 5.193.472).

##### Art. 2º — Designase Subsecretario de Prensa y Difusión de la SECRETARIA DE PRENSA Y DIFUSION de la PRESIDENCIA DE LA NACION, al señor D. José Carmelo AIELLO (D.N.I. Nº 11.704.879).

##### Art. 3º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — MENEM. — Carlos V. Corach.
