---
title: "PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL"
identifier: "DEC-2200-2014"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2014-01-02"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/220000-224999/224526/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "224526"
enactment_date: "2013-12-17"
gazette_number: "32797"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "MODIFICASE LA DISTRIBUCION ADMINISTRATIVA DEL PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL PARA EL EJERCICIO 2013."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/220000-224999/224526/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL

**MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA****Y SERVICIOS**

**Decreto 2200/2013**

**Modifícase la distribución administrativa del Presupuesto General de la Administración Pública Nacional para el Ejercicio 2013.**

Bs. As., 17/12/2013

VISTO el Expediente Nº S01:0244895/2009 del Registro del MINISTERIO DE

PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, la Ley Nº 15.336

de Energía Eléctrica, la Ley Nº 26.784, de Presupuesto General de la

Administración Nacional para el Ejercicio 2013, el Decreto Nº 1.142 de

fecha 26 de noviembre de 2003, la Resolución Nº 58 de fecha 11 de

febrero de 2004, del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION

PUBLICA Y SERVICIOS, sus modificatorios y complementarios, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto Nº 1.142 de fecha 26 de noviembre de 2003, y sus

modificatorios, se aprobó la estructura organizativa del MINISTERIO DE

PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS hasta el primer

nivel operativo.

Que por la Resolución Nº 58 de fecha 11 de febrero de 2004 del

MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS se

aprobaron las aperturas estructurales inferiores del mismo.

Que por el Artículo 24 de la Ley Nº 15.336 de Energía Eléctrica, se

creó el CONSEJO FEDERAL DE LA ENERGIA ELECTRICA dependiente de la

SECRETARIA DE ENERGIA del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL,

INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

Que en el Artículo 25 de la Ley precedentemente citada se describe la

constitución del citado Consejo, definiendo que el representante de la

SECRETARIA DE ENERGIA ante el mismo será designado por el PODER

EJECUTIVO NACIONAL.

Que resulta necesario, por lo anteriormente expuesto, crear con

dependencia directa del Señor Secretario de Energía del MINISTERIO DE

PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, UN (1) cargo

extraescalafonario de Representante ante el CONSEJO FEDERAL DE LA

ENERGIA ELECTRICA.

Que por el Artículo 7° de la Ley Nº 26.784 de Presupuesto General de la

Administración Nacional para el Ejercicio 2013 se dispuso el

congelamiento de los cargos vacantes financiados existentes a la fecha

de la sanción de la misma en las Jurisdicciones y Entidades de la

Administración Pública Nacional y de los que queden vacantes con

posterioridad salvo decisión fundada del señor Jefe de Gabinete de

Ministros o del PODER EJECUTIVO NACIONAL, en virtud de lo dispuesto en

el Artículo 10 de la norma citada en primer término.

Que por el Decreto Nº 491 de fecha 12 de marzo de 2002 el PODER

EJECUTIVO NACIONAL reasumió el control directo de todas las

designaciones de personal, en el ámbito de la Administración Pública

Nacional.

Que el Ingeniero Miguel Angel CORTEZ (M.I. Nº 11.152.227), reúne las

exigencias de idoneidad y experiencia necesarias para cubrir el cargo

de Representante ante el CONSEJO FEDERAL DE LA ENERGIA ELECTRICA.

Que ha tomado la intervención de su competencia, la SECRETARIA DE

GABINETE y COORDINACION ADMINISTRATIVA de la JEFATURA DE GABINETE DE

MINISTROS.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS, dependiente de la

SUBSECRETARIA LEGAL del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION

PUBLICA Y SERVICIOS, ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las facultades

conferidas por el Artículo 99, Inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL,

los Artículos 6°, 7° y 10 de la Ley Nº 26.784 y el Artículo 1° del

Decreto Nº 491/2002.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Modifícase la

distribución administrativa del Presupuesto General de la

Administración Pública Nacional para el Ejercicio 2013 - Recursos

Humanos, en la parte correspondiente a la Jurisdicción 56 - MINISTERIO

DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, de acuerdo con

el detalle obrante en la Planilla que como ANEXO forma parte integrante

del presente.

**Art. 2° —** Créase, con

dependencia directa del Señor Secretario de Energía del MINISTERIO DE

PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, el cargo

extraescalafonario de Representante ante el CONSEJO FEDERAL DE LA

ENERGIA ELECTRICA, el que tendrá una remuneración equivalente al Nivel

B, Función Ejecutiva III, del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO

(S.I.N.E.P.) - homologado por el Decreto Nº 2.098 de fecha 3 de

diciembre de 2008 y tendrá como cometido ejercer las facultades y

obligaciones previstas en la Ley Nº 15.336, sus normas modificatorias y

complementarias en su carácter de integrante del CONSEJO FEDERAL DE LA

ENERGIA ELECTRICA, creado por el Artículo 24 y previsto en el Inciso b)

del Artículo 25, ambos de dicha Ley.

**Art. 3° —** Desígnase en el cargo

de Representante ante el CONSEJO FEDERAL DE LA ENERGIA ELECTRICA,

dependiente de la SECRETARIA DE ENERGIA del MINISTERIO DE PLANIFICACION

FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, al Ingeniero Miguel Angel

CORTEZ (M.I. Nº 11.152.227), como excepción a lo dispuesto por el

##### Artículo 7° de la Ley Nº 26.784 a partir de la fecha de dictado del

presente decreto.

**Art. 4° —**El gasto que demande

el cumplimiento de la presente medida, será atendido con cargo a las

partidas específicas del presupuesto vigente para el Ejercicio 2013, de

la Jurisdicción 56 - MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION

PUBLICA Y SERVICIOS.

**Art. 5° —**Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Jorge M. Capitanich. — Julio M.

De Vido.

______

NOTA: El/los Anexo/s que integra/n este(a) Decreto se publican en la

edición web del BORA —www.boletinoficial.gov.ar— y también podrán ser

consultados en la Sede Central de esta Dirección Nacional (Suipacha 767

- Ciudad Autónoma de Buenos Aires).
