---
title: "MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO"
identifier: "DEC-1078-2017"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2017-12-22"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/305000-309999/305060/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "305060"
enactment_date: "2017-12-21"
gazette_number: "33777"
gazette_page: "21"
texto_resumido: "DESIGNASE SUBSECRETARIO DEL MERCOSUR Y NEGOCIACIONES ECONOMICAS INTERNACIONALES DEPENDIENTE DE LA SECRETARIA DE RELACIONES ECONOMICAS INTERNACIONALES DEL MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO AL SEÑOR CONSEJERO DE EMBAJADA Y CONSUL GENERAL D. VICTORIO TOMAS CARPINTIERI (D.N.I. N° 23.903.030), A PARTIR DEL 3 DE NOVIEMBRE DE 2017"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/305000-309999/305060/norma.htm"
---
# MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO

**MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO**

**Decreto 1078/2017**

**Desígnase Subsecretario del Mercosur y Negociaciones Económicas Internacionales.**

Ciudad de Buenos Aires, 21/12/2017

VISTO el Expediente N° EX-2017-25813907-APN-DGRHYPO#MRE, la Ley

Orgánica del Servicio Exterior de la Nación N° 20.957 y sus

modificatorias y el Decreto N° 865 de fecha 26 de octubre de 2017, y

CONSIDERANDO:

Que mediante el Decreto N° 865/17 se aprobó la estructura organizativa,

hasta el nivel de Subsecretaría del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES

Y CULTO y se incluye el cargo propuesto.

Que, atento a razones de servicios, resulta necesario proceder a la

designación del señor Victorio Tomás CARPINTIERI en el cargo de

Subsecretario del Mercosur y Negociaciones Económicas Internacionales

de la SECRETARÍA DE RELACIONES ECONÓMICAS INTERNACIONALES del

MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO.

Que el PODER EJECUTIVO NACIONAL se halla facultado para disponer en la

materia, de acuerdo con las atribuciones conferidas por el artículo 99,

inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Desígnase Subsecretario del Mercosur y Negociaciones

Económicas Internacionales dependiente de la SECRETARÍA DE RELACIONES

ECONÓMICAS INTERNACIONALES del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y

CULTO al señor Consejero de Embajada y Cónsul General D. Victorio Tomás

CARPINTIERI (D.N.I. N° 23.903.030), a partir del 3 de noviembre de 2017.

##### ARTÍCULO 2°.- Asígnase la categoría de Ministro Plenipotenciario de

Segunda Clase, al sólo efecto del rango protocolar, conforme lo

establece el artículo 7° de la Ley Orgánica del Servicio Exterior de la

Nación N° 20.957 y sus modificatorias, al señor Consejero de Embajada y

Cónsul General D. Victorio Tomás CARPINTIERI, mientras dure el

desempeño de sus funciones como Subsecretario del Mercosur y

Negociaciones Económicas Internacionales dependiente de la SECRETARÍA

DE RELACIONES ECONÓMICAS INTERNACIONALES del MINISTERIO DE RELACIONES

EXTERIORES Y CULTO.

##### ARTÍCULO 3°.- Los gastos que demande el cumplimiento del presente

decreto serán atendidos con cargo a las partidas específicas del

presupuesto de la Jurisdicción 35 - MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES

Y CULTO.

##### ARTÍCULO 4°.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. — MACRI. — Jorge Marcelo Faurie.

e. 22/12/2017 N° 100124/17 v. 22/12/2017
