---
title: "CAJA DE RETIROS, JUBILACIONES Y PENSIONES DE LA POLICIA FEDERAL"
identifier: "DEC-1027-2016"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2016-09-15"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/265000-269999/265456/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "265456"
enactment_date: "2016-09-14"
gazette_number: "33462"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DESIGNASE PRESIDENTE DEL DIRECTORIO DE LA CAJA DE RETIROS, JUBILACIONES Y PENSIONES DE LA POLICIA FEDERAL AL COMISARIO GENERAL (R) D. NICOLAS FRANCHINI (D.N.I. Nº 4.428.601), POR EL TERMINO DE DOS (2) AÑOS, A PARTIR DEL 15 DE ABRIL DE 2016. DESIGNANSE DIRECTORES DE LA CAJA DE RETIROS, JUBILACIONES Y PENSIONES DE LA POLICIA FEDERAL A LOS COMISARIOS GENERALES (R) D. NORBERTO OSCAR GAITAN (D.N.I. Nº 4.706.102) Y D. AGUSTIN ALBERTO DI VENOSA (D.N.I. Nº 4.528.855), POR EL TERMINO DE DOS (2) AÑOS, A PARTIR DEL 15 DE ABRIL DE 2016. DESIGNASE DIRECTOR DE LA CAJA DE RETIROS, JUBILACIONES Y PENSIONES DE LA POLICIA FEDERAL AL AUXILIAR SUPERIOR 6ª (ABOGADO) D. JORGE HORACIO NICOLAS HADDAD (D.N.I. Nº 13.593.685), POR EL TERMINO DE DOS (2) AÑOS, A PARTIR DEL DICTADO DE LA PRESENTE MEDIDA. PRORROGASE, LA DESIGNACION EFECTUADA POR EL ARTICULO 2º DEL DECRETO Nº 544 DEL 14 DE ABRIL DE 2014 COMO DIRECTOR DE LA CAJA DE RETIROS, JUBILACIONES Y PENSIONES DE LA POLICIA FEDERAL DEL AUXILIAR SUPERIOR DE 6ª (AB"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/265000-269999/265456/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# CAJA DE RETIROS, JUBILACIONES Y PENSIONES DE LA POLICIA FEDERAL

**CAJA DE RETIROS, JUBILACIONES Y PENSIONES DE LA POLICÍA FEDERAL**

**Decreto 1027/2016**

**Designaciones.**

Buenos Aires, 14/09/2016

VISTO el Expediente CUDAP:EXP-SEG: 0001719/2016 del Registro del

MINISTERIO DE SEGURIDAD, la Ley N° 13.593, por la que se ratificó el

Decreto - Ley Nº 15.943 de fecha 01 de junio de 1946; y el Decreto N°

544 de fecha 14 de abril de 2014, y

CONSIDERANDO:

Que la Ley indicada en el Visto regula el funcionamiento de la CAJA DE

RETIROS, JUBILACIONES Y PENSIONES DE LA POLICÍA FEDERAL, previendo que

su administración será llevada adelante por un directorio nombrado por

el PODER EJECUTIVO NACIONAL, uno de sus miembros, en calidad de

Presidente. Que dicha norma, además, prevé que para ser Director es

menester ser Oficial de la POLICÍA FEDERAL ARGENTINA en actividad, o

retiro del grado mínimo de Comisario; o funcionario civil en actividad,

o jubilado de la misma como afiliado de la Caja, de categoría no menor

a Oficial 6º.

Que mediante el Decreto N° 544/2014 se designaron las actuales

autoridades de la CAJA DE RETIROS, JUBILACIONES Y PENSIONES DE LA

POLICÍA FEDERAL, por el término de DOS (2) años, a partir del 14 de

abril de 2014.

Que el Jefe de la POLICÍA FEDERAL ARGENTINA, ha propuesto prorrogar

dichas designaciones por un nuevo período de ley, postulando así como

integrantes del Directorio de la mencionada entidad, a los Comisarios

Generales (R) D. Nicolás FRANCHINI - en calidad de Presidente-; D.

Norberto Oscar GAITAN, D. Agustín Alberto DI VENOSA y al Auxiliar

Superior de 6ª (Abogado) D. Jorge Horacio Nicolás HADDAD.

Que han tomado la intervención de su competencia la Dirección General

de Asuntos Jurídicos de la POLICÍA FEDERAL ARGENTINA y la Subsecretaría

de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE SEGURIDAD.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por

el Artículo 12 del Decreto Ley Nº 15.943/46, ratificado por la Ley N°

13.593.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1º — Desígnase Presidente del Directorio de la CAJA DE

RETIROS, JUBILACIONES Y PENSIONES DE LA POLICÍA FEDERAL al Comisario

General (R) D. Nicolás FRANCHINI (D.N.I. Nº 4.428.601), por el término

de DOS (2) años, a partir del 15 de abril de 2016.

##### ARTÍCULO 2º — Desígnanse Directores de la CAJA DE RETIROS, JUBILACIONES

Y PENSIONES DE LA POLICÍA FEDERAL a los Comisarios Generales (R) D.

Norberto Oscar GAITAN (D.N.I. Nº 4.706.102) y D. Agustín Alberto DI

VENOSA (D.N.I. Nº 4.528.855), por el término de DOS (2) años, a partir

del 15 de abril de 2016.

##### ARTÍCULO 3º — Desígnase Director de la CAJA DE RETIROS, JUBILACIONES Y

PENSIONES DE LA POLICÍA FEDERAL al Auxiliar Superior 6ª (Abogado) D.

Jorge Horacio Nicolás HADDAD (D.N.I. Nº 13.593.685), por el término de

DOS (2) años, a partir del dictado de la presente medida.

##### ARTÍCULO 4º — Prorrógase, la designación efectuada por el artículo 2º

del Decreto Nº 544 del 14 de abril de 2014 como Director de la CAJA DE

RETIROS, JUBILACIONES Y PENSIONES DE LA POLICÍA FEDERAL del Auxiliar

Superior de 6ª (Abogado) D. Marcelo Javier CHURIN (D.N.I. Nº

17.032.449), hasta la fecha del dictado de la presente medida.

##### ARTÍCULO 5º — Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. — MACRI. — Marcos Peña. — Patricia

Bullrich.
