---
title: "FONDO FIDUCIARIO DE DESARROLLO DE INFRAESTRUCTURA"
identifier: "DEC-443-2001"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2001-04-23"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/65000-69999/66740/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "66740"
enactment_date: "2001-04-18"
gazette_number: "29633"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "DESIGNASE PRESIDEENTE DEL CONSEJO DE ADMINISTRACION DEL FONDO FIDUCIARIO DE DESARROLLO DE INFRAESTRUCTURA AL DOCTOR DN. MARIANO MIROTTI (DNI 13.983.448) Y MIEMBROS DEL DIRECTORIO A LA DOCTORA DÑA. ALEJANDRA ALCIRA CABALLERO DE CHINETTI (DNI NRO. 17.029.523) Y AL INGENIERO DN RAUL ANTONIO AGUERO (DNI NRO. 7.646.610).-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/65000-69999/66740/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# FONDO FIDUCIARIO DE DESARROLLO DE INFRAESTRUCTURA

FONDO FIDUCIARIO DE DESARROLLO DE INFRAESTRUCTURA

Decreto 443/2001

Desígnase Presidente y Directores del Consejo de Administración.

Bs. As., 18/4/2001

VISTO el Decreto Nº 228 de fecha 20 de febrero de 2001, y

CONSIDERANDO:

Que por el artículo 8 del Decreto citado en el VISTO se integra el Consejo de Administración del FONDO FIDUCIARIO DE DESARROLLO DE INFRAESTRUCTURA.

Que resulta necesario integrar el referido Consejo con los miembros propuestos por el Estado Nacional a los fines de posibilitar la puesta en funcionamiento del mismo.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE ECONOMIA, ha tomado la intervención que le compete, conforme la Resolución Nº 05 de fecha 30 de enero de 2001 de la PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION.

Que el suscripto es competente para el dictado de la presente conforme artículo 99 inciso 7 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Desígnase Presidente del Consejo de Administración del FONDO FIDUCIARIO DE DESARROLLO DE INFRAESTRUCTURA al Doctor Dn. Mariano MIROTTI (D.N.I. Nº 13.983.448) funcionario que tendrá trato y jerarquía protocolar de Secretario Ministerial.

##### Art. 2º — Desígnanse para integrar el CONSEJO DE ADMINISTRACION del FONDO FIDUCIARIO DE DESARROLLO DE INFRAESTRUCTURA, en carácter de Directores a la Doctora Dña. Alejandra Alcira CABALLERO de CHINETTI (D.N.I. Nº 17.029.523) y al Ingeniero Dn. Raúl Antonio AGÜERO (D.N.I. Nº 7.646.610). Establécese que los mencionados funcionarios tendrán trato y jerarquía protocolar de Subsecretarios Ministeriales.

##### Art. 3º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — DE LA RUA. — Chrystian G. Colombo. — Carlos M. Bastos
