---
title: "ENTE NACIONAL DE COMUNICACIONES"
identifier: "DEC-1138-2018"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2018-12-17"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/315000-319999/317656/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "317656"
enactment_date: "2018-12-14"
gazette_number: "34017"
gazette_page: "10"
texto_resumido: "ESTABLECESE QUE LOS RECURSOS DE ALZADA CONTRA ACTOS ADMINISTRATIVOS DEFINITIVOS O QUE IMPIDEN TOTALMENTE LA TRAMITACION DEL RECLAMO O PRETENSION DEL RECURRENTE, EMANADOS DEL ORGANO SUPERIOR DEL ENTE NACIONAL DE COMUNICACIONES, O DE LOS ORGANISMOS QUE LO HUBIERAN PRECEDIDO, SERAN RESUELTOS POR EL SECRETARIO DE GOBIERNO DE MODERNIZACION."
observaciones: "ABROGADO POR EL ARTICULO 3° DEL DECRETO 324/2021 DEL PODER EJECUTIVO NACIONAL, B.O. 19/02/2021, PAGINA 6."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/315000-319999/317656/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "3"
---
# ENTE NACIONAL DE COMUNICACIONES

**ENTE NACIONAL DE COMUNICACIONES**

**Decreto 1138/2018**

**DECTO-2018-1138-APN-PTE - Recursos de alzada.**

Ciudad de Buenos Aires, 14/12/2018

VISTO: el Expediente EX-2018-55535812-APN-SSCAMM#JGM, las Leyes N°

19.549, N° 26.522, N° 27.078, el Reglamento de Procedimientos

Administrativos Decreto 1759/72 – T.O. 2017, los Decretos N° 13 de

fecha 10 de diciembre de 2015, N° 267 de fecha 29 de diciembre de 2015,

N° 434 de fecha 1° de marzo de 2016, N° 513 de fecha 14 de julio de

2017, Nros. 891 y 894 de fecha 1° de noviembre de 2017, N° 174 de fecha

2 de marzo de 2018 y sus modificatorios, Nros. 801 y 802 de fecha 5 de

septiembre de 2018, y

CONSIDERANDO:

Que en el marco del Plan de Modernización del Estado aprobado por el

Decreto N° 434 de fecha 1° de marzo de 2016, el Decreto N° 891/17

destacó entre sus fundamentos que es indispensable elaborar una

estrategia sistémica e integral que establezca como premisa básica la

mejora regulatoria como una labor continua del sector público, que

incluya la reducción de los trámites excesivos, la simplificación de

procesos y la elaboración de normas de manera tal que nos lleve a un

Estado eficiente en su respuesta a las necesidades ciudadanas.

Que el artículo 94 del Reglamento de Procedimientos Administrativos.

Decreto 1759/72 - T.O. 2017, establece que contra los actos

administrativos definitivos o que impiden totalmente la tramitación del

reclamo o pretensión del recurrente emanados del órgano superior de un

ente autárquico, procederá, a opción del interesado, el recurso

administrativo de alzada o la acción judicial pertinente.

Que el Decreto N° 894/17 aprobó el texto ordenado del Reglamento de

Procedimientos Administrativos, en cuyos fundamentos se destaca que en

virtud de los principios de sencillez y eficacia, establecidos en el

##### artículo 1° de la Ley N° 19.549 de Procedimientos Administrativos, las

iniciativas normativas deben estar justificadas por una razón de

interés general, basarse en una identificación clara de los fines

perseguidos y ser el instrumento más adecuado para garantizar su

consecución, logrando una mayor eficiencia en que quien ejerza el

tratamiento de recursos de alzada, sea el órgano con competencia

técnica específica.

Que por aplicación de los artículos 64 y 76 de la Ley N° 27.078, y del

##### artículo 102 de la Ley N° 26.522 resulta procedente ante determinados

actos de la Autoridad de Aplicación de dichas normas, el recurso de

alzada normado en el artículo 94 y subsiguientes del Reglamento de

Procedimientos Administrativos. Decreto 1759/72 - T.O. 2017.

Que la Ley de Ministerios (texto ordenado por Decreto N° 438 del 12 de

marzo de 1992) y sus modificatorias, en su artículo 23 octies

estableció las competencias del entonces MINISTERIO DE MODERNIZACIÓN

entre las cuales se encontraban las de entender en la elaboración y en

la ejecución de la política en materia de telecomunicaciones;

intervenir en la elaboración de las estructuras arancelarias en materia

de comunicaciones; entender en la elaboración de las políticas, leyes y

tratados y supervisar los organismos y entes de control de los

prestadores de los servicios en materia de comunicaciones.

Que por el Decreto N° 801/18 se sustituyó el artículo 8º del Título II

de la Ley de Ministerios (texto ordenado por Decreto N° 438 del 12 de

marzo de 1992) y sus modificatorias, indicándose que cada Ministerio

podrá proponer al PODER EJECUTIVO NACIONAL la creación, entre otras, de

las Secretarías de Gobierno, cuyas funciones serán determinadas por

decreto, suprimiéndose el citado artículo 23 octies.

Que asimismo mediante el citado Decreto N° 801/18, se modificó la Ley

de Ministerios (texto ordenado por Decreto Nº 438 del 12 de marzo de

1992) estableciendo que la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS es

continuadora a todos sus efectos del ex MINISTERIO DE MODERNIZACIÓN.

Que, en este contexto, mediante el Decreto N° 802/18 se creó, entre

otros, el cargo de Secretario de Gobierno de Modernización, el cual

mantiene las competencias del entonces MINISTERIO DE MODERNIZACIÓN

antes detalladas.

Que los cambios ministeriales operados y supra referidos se encuentran

en concordancia con los objetivos dispuestos por el ESTADO NACIONAL, en

materia de servicios de comunicaciones y audiovisuales, podrían afectar

la celeridad en el tratamiento de los recursos de alzada presentados

contra las decisiones de la Autoridad de Aplicación de las Leyes Nros.

26.522 y 27.078, razón por la cual resulta conveniente que el

Secretario de Gobierno de Modernización, en tanto órgano especializado

y con competencia específica en la materia, sea el encargado de

resolver los recursos de alzada presentados contra decisiones del ENTE

NACIONAL DE COMUNICACIONES.

Que ha tomado la intervención de su competencia la DIRECCIÓN GENERAL DE

ASUNTOS JURÍDICOS de la Secretaría de Gobierno de Modernización de la

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las atribuciones

conferidas por el artículo 99, inciso 2 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Establécese que los recursos de alzada contra actos

administrativos definitivos o que impiden totalmente la tramitación del

reclamo o pretensión del recurrente, emanados del órgano superior del

ENTE NACIONAL DE COMUNICACIONES, o de los organismos que lo hubieran

precedido, serán resueltos por el Secretario de Gobierno de

Modernización.

##### ARTÍCULO 2°.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. MACRI - Marcos Peña

e. 17/12/2018 N° 96358/18 v. 17/12/2018
