---
title: "AGENCIA NACIONAL DE DISCAPACIDAD"
identifier: "DEC-1010-2018"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2018-11-08"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/315000-319999/316177/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "316177"
enactment_date: "2018-11-06"
gazette_number: "33992"
gazette_page: "14"
texto_resumido: "DESIGNASE, CON CARACTER TRANSITORIO, A PARTIR DEL 10 DE SEPTIEMBRE DE 2018 Y POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES, A LA MEDICA MARIA JIMENA FERNANDEZ BARTOLOME (D.N.I. N° 27.071.376) EN EL CARGO DE DIRECTORA NACIONAL PARA LA INCLUSION DE PERSONAS CON DISCAPACIDAD DE LA AGENCIA NACIONAL DE DISCAPACIDAD, ORGANISMO DESCENTRALIZADO EN LA ORBITA DE LA SECRETARIA GENERAL DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION, NIVEL A GRADO 0, DEL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), HOMOLOGADO POR EL DECRETO N° 2098/08, SUS MODIFICATORIOS Y COMPLEMENTARIOS, AUTORIZANDOSE EL CORRESPONDIENTE PAGO DEL SUPLEMENTO POR FUNCION EJECUTIVA NIVEL I DEL REFERIDO CONVENIO, CON AUTORIZACION EXCEPCIONAL POR NO REUNIR LOS REQUISITOS MINIMOS ESTABLECIDOS EN EL ARTICULO 14 DE DICHO ORDENAMIENTO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/315000-319999/316177/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# AGENCIA NACIONAL DE DISCAPACIDAD

**AGENCIA NACIONAL DE DISCAPACIDAD**

**Decreto 1010/2018**

**DECTO-2018-1010-APN-PTE - Desígnase Directora Nacional para la Inclusión de Personas con Discapacidad.**

Ciudad de Buenos Aires, 06/11/2018

VISTO el Expediente N° EX-2018-47510948-APN-SGM#JGM, la Ley N° 27.431,

los Decretos Nros. 2098 del 3 de diciembre de 2008, sus modificatorios

y complementarios, 355 del 22 de mayo de 2017 y su modificatorio, 698

del 5 de septiembre de 2017, 160 del 27 de febrero de 2018, la Decisión

Administrativa N° 338 de 16 de marzo de 2018 y su complementaria, y

CONSIDERANDO:

Que por la Ley N° 27.431 se aprobó el Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2018.

Que por el Decreto N° 355/17 y su modificatorio se dispuso, que toda

designación transitoria de personal en cargos de planta permanente y

extraescalafonarios vacantes y financiados presupuestariamente, en

jurisdicciones y unidades organizativas dependientes de la Presidencia

de la Nación, de conformidad a las estructuras organizativas, será

efectuada por el Presidente de la Nación.

Que por el Decreto Nº 698/17 se creó la AGENCIA NACIONAL DE

DISCAPACIDAD, como organismo descentralizado en la órbita de la

SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

Que por el Decreto Nº 160/18 se aprobó la estructura organizativa de

primer nivel operativo de la AGENCIA NACIONAL DE DISCAPACIDAD,

organismo descentralizado en la órbita de la SECRETARÍA GENERAL de la

PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

Que la AGENCIA NACIONAL DE DISCAPACIDAD, organismo descentralizado en

la órbita de la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN,

solicita la cobertura transitoria del cargo vacante y financiado de

Director Nacional para la Inclusión de Personas con Discapacidad, Nivel

A - Grado 0, Función Ejecutiva Nivel I del Convenio Colectivo de

Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO

(SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08, sus modificatorios y

complementarios.

Que el cargo aludido no constituye asignación de recurso extraordinario.

Que la SECRETARÍA DE EMPLEO PÚBLICO de la SECRETARÍA DE GOBIERNO DE

MODERNIZACIÓN de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS ha tomado la

intervención que le compete de conformidad con lo establecido en el

##### artículo 3° de la Decisión Administrativa N° 338/18 y su complementaria.

Que ha tomado la intervención de su competencia la DIRECCIÓN GENERAL DE

ASUNTOS JURÍDICOS de la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA

NACIÓN.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las atribuciones

conferidas por el artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y

por el artículo 2° del Decreto Nº 355 del 22 de mayo de 2017 y su

modificatorio.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1º.- Desígnase, con carácter transitorio, a partir del 10 de

septiembre de 2018 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días

hábiles, a la médica Maria Jimena FERNANDEZ BARTOLOMÉ (D.N.I. N°

27.071.376) en el cargo de Directora Nacional para la Inclusión de

Personas con Discapacidad de la AGENCIA NACIONAL DE DISCAPACIDAD,

organismo descentralizado en la órbita de la SECRETARÍA GENERAL de la

PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, Nivel A Grado 0, del Convenio Colectivo de

Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO

(SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08, sus modificatorios y

complementarios, autorizándose el correspondiente pago del Suplemento

por Función Ejecutiva Nivel I del referido Convenio, con autorización

excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el

##### artículo 14 de dicho ordenamiento.

##### ARTÍCULO 2º.- El cargo involucrado en el artículo 1° de la presente

medida, deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de

selección vigentes, según lo establecido, en los Títulos II Capítulos

III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del

Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), homologado por

el Decreto Nº 2098/08, sus modificatorios y complementarios, dentro del

plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 10 de

septiembre de 2018.

##### ARTÍCULO 3º.- El gasto que demande el cumplimiento de la presente

medida será atendido con cargo a las partidas específicas del

presupuesto vigente de la ENTIDAD 917 – AGENCIA NACIONAL DE

DISCAPACIDAD – JURISDICCIÓN 20 –01 SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA

DE LA NACIÓN.

##### ARTÍCULO 4º.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. MACRI - Marcos Peña

e. 08/11/2018 N° 84681/18 v. 08/11/2018
