---
title: "DUELO NACIONAL"
identifier: "DEC-235-1998"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-03-03"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/49452/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "49452"
enactment_date: "1998-03-01"
gazette_number: "28848"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "DECLARANSE LOS DIAS 2, 3, Y 4 DE MARZO DE 1998, CON MOTIVO DEL FALLECIMIENTO DEL CARDENAL ANTONIO QUARRACINO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/49452/norma.htm"
---
# DUELO NACIONAL

**DUELO NACIONAL**

**Decreto 235/98**

**Decláranse los días 2, 3 y 4 de marzo de 1.998,

con motivo del fallecimiento del Cardenal Antonio Quarracino.**

**Bs. As., 01/03/98.**

**B. O.: 03/03/98.**

VISTO el fallecimiento de su Eminencia Reverendísima, el

Cardenal Antonio QUARRACINO, ocurrido el día 28 de febrero

del corriente año, y

CONSIDERANDO

Que el nombrado consagro su vida a la actividad religiosa, abrazando

las más altas responsabilidades dentro de la Iglesia Católica

Apostólica Romana, en la que llegó a desempeñarse

como Arzobispo de Buenos Aires y Cardenal Primado de nuestro país.

Que es un deber del Gobierno Nacional honrar la memoria del ilustre

religioso y asociarse al dolor de la grey católica ante

su lamentable deceso.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones emergentes

del artículo 99, inciso 1 de la Constitución Nacional.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1°-** Decláranse días

de duelo nacional el 2, 3 y 4 de marzo de 1.998 con motivo del

fallecimiento de su Eminencia Reverendísima, el Cardenal

Antonio QUARRACINO.

**Art. 2°-** Por el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES,

COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, se expresarán a la familia

del extinto las condolencias del Gobierno Nacional.

**Art. 3°-** Durante los días de duelo nacional

la Bandera Nacional permanecerá izada a media asta en todos

los edificios públicos.

**Art. 4°-** Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

- MENEM. - Guido Di Tella.
