---
title: "MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE"
identifier: "DEC-1438-2012"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2012-08-16"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/200000-204999/200854/texact.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "200854"
enactment_date: "2012-08-14"
gazette_number: "32461"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "MODIFICASE DECRETO 357/2002. APRUEBASE EL ORGANIGRAMA DE APLICACION DE LA ADMINISTRACION NACIONAL CENTRALIZADA HASTA NIVEL DE SUBSECRETARIA. INCORPORANSE OBJETIVOS DE LAS UNIDADES ORGANIZATIVAS DETERMINADAS EN DICHO ORGANIGRAMA. APRUEBASE LA ESTRUCTURA ORGANIZATIVA DE PRIMER NIVEL OPERATIVO DE LAS SUBSECRETARIAS DE GESTION ADMINISTRATIVA DEL TRANSPORTE Y DE REGULACION NORMATIVA DEL TRANSPORTE AMBAS DE LA SECRETARIA DE TRANSPORTE."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/200000-204999/200854/norma.htm"
times_modified: "3"
modifies_count: "2"
---
# MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE

**MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE**

**Decreto 1438/2012**

**Modifícase Decreto 357/2002. Apruébase

el organigrama de aplicación de la Administración Nacional centralizada

hasta nivel de Subsecretaría. Incorpóranse Objetivos de las Unidades

Organizativas determinadas en dicho Organigrama. Apruébase la

Estructura Organizativa de primer nivel operativo de las Subsecretarías

de Gestión Administrativa del Transporte y de Regulación Normativa del

Transporte ambas de la Secretaría de Transporte.**

Bs. As., 14/8/2012

VISTO el Decreto Nº 357 del 21 de febrero de 2002, sus modificatorios y

complementarios, y el Decreto Nº 874 del 6 de junio de 2012, y

CONSIDERANDO:

Que mediante el Decreto Nº 357/02, sus modificatorios y

complementarios, se aprobó el organigrama de aplicación de la

Administración Nacional centralizada hasta nivel de Subsecretaría.

Que por la norma citada en último término se sustituyeron los artículos

17 y 21 de la Ley de Ministerios (texto ordenado por Decreto Nº 438/92)

y modificatorias, transfiriendo al entonces MINISTERIO DEL INTERIOR,

actual MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE las competencias que en

materia de transporte tenía asignadas el MINISTERIO DE PLANIFICACION

FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

Que, en función de las nuevas competencias asignadas al MINISTERIO DEL

INTERIOR Y TRANSPORTE por el decreto mencionado en el párrafo anterior,

resulta necesario reordenar las responsabilidades de las áreas

afectadas por dicha medida.

Que una de las premisas del presente gobierno es lograr el

perfeccionamiento de la utilización de los recursos públicos tendientes

a una mejora sustancial en la calidad de vida de los ciudadanos,

focalizando su accionar en la producción de resultados que sean

colectivamente compartidos y socialmente valorados.

Que, para ello, corresponde efectuar un reordenamiento estratégico que permita concretar las metas políticas diagramadas.

Que las reformas que surgen se encuentran fundadas en el análisis y

evaluación de las funciones indelegables del ESTADO NACIONAL.

Que ese reordenamiento requiere establecer una nueva conformación

organizativa de los niveles políticos, basado en criterios de

racionalidad y eficiencia que posibiliten una rápida respuesta a las

demandas de la sociedad, dando lugar a estructuras dinámicas y

adaptables a los cambios permanentes.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS de la SUBSECRETARIA DE

COORDINACION del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE ha tornado la

intervención de su competencia.

Que la SECRETARIA DE GABINETE Y COORDINACION ADMINISTRATIVA de la

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS y la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la

PRESIDENCIA DE LA NACION han tomado la intervención que les compete.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las facultades

conferidas por el artículo 99, inciso 1, de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —**Sustitúyese del

### Anexo I al artículo 1° del Decreto Nº 357 del 21 de febrero de 2002 y

modificatorios —Organigrama de aplicación de la Administración Nacional

centralizada hasta nivel de Subsecretaría— el apartado XII - MINISTERIO

DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, de conformidad con el detalle que se aprueba

como planilla anexa al presente artículo.

**Art. 2° —** Incorpóranse al Anexo

II al artículo 2° —Objetivos— del Decreto Nº 357 del 21 de febrero de

2002 y modificatorios, en el Apartado XII, correspondiente al

MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, los objetivos de las

SUBSECRETARIAS DE GESTION ADMINISTRATIVA DEL TRANSPORTE y DE REGULACION

NORMATIVA DEL TRANSPORTE de la SECRETARIA DE TRANSPORTE, los que

quedarán redactados de conformidad con el detalle obrante en la

planilla anexa al presente artículo.

**Art. 3° —** Apruébase la

estructura organizativa de primer nivel operativo de la SUBSECRETARIA

DE GESTION ADMINISTRATIVA DEL TRANSPORTE y de la SUBSECRETARIA DE

REGULACION NORMATIVA DEL TRANSPORTE, ambas dependientes de la

SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, de

conformidad con el Organigrama y Responsabilidad Primaría y Acciones,

que como Anexos la, lb y II, forman parte integrante del presente

Decreto.

**Art. 4° —** Facúltase al titular

del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, a aprobar OCHO (8) cargos de

conducción, previa intervención de la SECRETARIA DE GABINETE Y

COORDINACION ADMINISTRATIVA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

**Art. 5° —** Hasta tanto se

efectúen las adecuaciones presupuestarias correspondientes, la atención

de las erogaciones de las áreas afectadas por la presente medida serán

atendidas con cargo a los créditos presupuestarios de origen de las

mismas.

**Art. 6° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal Medina. — Aníbal F.

Randazzo.

PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 1°

XII. MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE

SUBSECRETARIA DE COORDINACION

SECRETARIA DE INTERIOR

SUBSECRETARIA DE INTERIOR

SECRETARIA DE ASUNTOS POLITICOS

SUBSECRETARIA DE ASUNTOS POLITICOS Y ELECTORALES

SECRETARIA DE PROVINCIAS

SUBSECRETARIA DE DESARROLLO Y FOMENTO PROVINCIAL

SECRETARIA DE ASUNTOS MUNICIPALES

SUBSECRETARIA DE GESTION MUNICIPAL

SECRETARIA DE TRANSPORTE

SUBSECRETARIA DE GESTION ADMINISTRATIVA DEL TRANSPORTE

SUBSECRETARIA DE TRANSPORTE AEROCOMERCIAL

SUBSECRETARIA DE TRANSPORTE FERROVIARIO

SUBSECRETARIA DE TRANSPORTE AUTOMOTOR

SUBSECRETARIA DE PUERTOS Y VIAS NAVEGABLES

SUBSECRETARIA DE REGULACION NORMATIVA DEL TRANSPORTE

PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 2°

MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE

SECRETARIA DE TRANSPORTE

SUBSECRETARIA DE GESTION ADMINISTRATIVA DEL TRANSPORTE

OBJETIVOS

1. Coordinar la relación de la Secretaría de Transporte con sus distintas Subsecretarías y otras áreas del Ministerio.

2. Intervenir en la propuesta de diseño de la política presupuestaria de la jurisdicción.

3. Supervisar el control y fiscalización de las compensaciones

tarifarias relacionadas con los servicios de transporte que se prestan

a través de los diferentes modos, propendiendo a la calidad del

servicio y la protección al usuario en condiciones razonables de

economicidad.

4. Intervenir en la ejecución de los planes, programas y proyectos

relacionados con las compensaciones tarifarias al transporte y el

Sistema Unico de Boleto Electrónico (SUBE), en forma coordinada con la

Subsecretaría de Regulación Normativa del Transporte.

5. Intervenir en los expedientes mediante los cuales se promuevan

compensaciones tarifarias al transporte y cualquier tipo de pago y/o

erogaciones en cumplimiento de proyectos, obras, programas, planes y

acciones con intervención de la Secretaría de Transporte.

6. Efectuar la evaluación y seguimiento de los planes, programas y

proyectos de la Secretaría y proponer las medidas tendientes a

optimizar su gestión, coordinación, contralor y mejor aprovechamiento

de los recursos disponibles en el ámbito de la Secretaría.

7. Asistir al Secretario de Transporte en lo vinculado a la prestación

del servicio jurídico, en su relación con la Subsecretaría de

Coordinación.

8. Asistir al Secretario de Transporte en la articulación de las

relaciones que se establezcan con otras jurisdicciones del Gobierno

Nacional, Provincial y Municipal a los fines de asegurar la coherencia

y fortalecimiento de los lineamientos estratégicos de la Secretaría.

9. Asistir al Señor Secretario de Transporte en su interacción con los

distintos actores del sistema de transporte, como ser concesionarios,

permisionarios, contratistas, trabajadores, sindicatos, etc.

MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE

SECRETARIA DE TRANSPORTE

SUBSECRETARIA DE REGULACION NORMATIVA DEL TRANSPORTE

OBJETIVOS

1. Intervenir en la definición de los principios y/o criterios

regulatorios del sistema de transporte de manera tal de aumentar la

eficiencia de los servicios de transporte y el uso de la

infraestructura puesta a disposición de los mismos, coadyuvando a la

homogeneidad, coherencia y continuidad en la planificación del sector

en todas sus modalidades.

2. Intervenir en la definición de las estrategias regulatorias del

transporte terrestre, aerocomercial, fluvial y marítimo y actividades

portuarias y de las vías navegables apropiadas para la gestión y

control eficiente de la provisión y operación de dichas modalidades de

transporte, con el fin de proveer una adecuada calidad, accesibilidad y

fiabilidad de los servicios, maximizando los beneficios sociales y

económicos del transporte público.

3. Proponer las adecuaciones de las bases operacional, institucional y

legal del sistema de transporte público que propendan a la mejora de

los servicios y la satisfacción de los usuarios.

4. Propiciar la adecuación del sistema de transporte a los nuevos

mecanismos, sistemas y/o elementos tecnológicos, definiendo indicadores

para la caracterización de la calidad y seguridad en los servicios de

transporte público.

5. Intervenir en la definición, elaboración, propuesta y ejecución de

la política nacional en materia de regulación de las compensaciones

tarifarias al transporte terrestre, aerocomercial, fluvial y marítimo y

actividades portuarias y de las vías navegables, teniendo en cuenta las

características del territorio nacional y la distribución de la

población, así como las necesidades reales de la economía y las

poblaciones locales, actuando como articulador estratégico de los

diferentes niveles de organización territorial y productiva.

6. Asistir al Secretario de Transporte en la coordinación de las

relaciones que se establezcan con organismos competentes de las

jurisdicciones nacional, provincial y municipal, en relación a las

estrategias nacionales de regulación en materia de compensaciones

tarifarias de transporte de la República Argentina, a los fines de

identificar los instrumentos, programas y proyectos que contribuyan a

la política y la estrategia nacional de transporte.

7. Intervenir en los expedientes mediante los cuales se promuevan

modificaciones regulatorias en el ámbito de la Secretaría de Transporte.

8. Elaborar un sistema de información, vinculación y asistencia técnica

en materia de compensaciones tarifarias al transporte, que contribuirá

a realizar la planificación estratégica y el monitoreo y evaluación de

las políticas, planes, programas y proyectos desarrollados.

9. Fomentar la participación de los actores intervinientes del sistema

de transporte público en la definición de la arquitectura de

conectividad, intermodalidad e integración tarifaria del sistema.

### ANEXO la

*(Anexo sustituido por art. 3° del*[Decreto N° 2229/2013](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=224772)*B.O. 9/1/2014)*

[IMG]

### ANEXO lb

[IMG]

### ANEXO II

MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE

SECRETARIA DE TRANSPORTE

SUBSECRETARIA DE GESTION ADMINISTRATIVA DEL TRANSPORTE

*(Estructura organizativa de primer nivel operativo de la SUBSECRETARIA

DE GESTION ADMINISTRATIVA DEL TRANSPORTE sustituida por art. 3° del*[Decreto N° 2229/2013](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=224772)*B.O. 9/1/2014)*

DIRECCION NACIONAL DE PLANIFICACION Y COORDINACION DEL TRANSPORTE

RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Desarrollar la formulación, seguimiento y revisión del Plan Nacional de

Transporte, de cada uno de los planes que lo integran, correspondientes

a los distintos modos de transporte.

ACCIONES:

1. Asistir en la formulación del Plan Nacional de Transporte,

incluyendo en él, el transporte nacional e internacional, terrestre,

aerocomercial, fluvial y marítimo, y las actividades portuarias y de

las vías navegables, junto con las actividades colaterales relevantes,

como la producción, mantenimiento, etc. de material de transporte, y la

construcción y mantenimiento de vías de transporte y de infraestructura

de transporte en general, etc., sintetizando y articulando los Planes

formulados para cada uno de estos modos y actividades, sobre la base de

las políticas y estrategias nacionales en la materia para el mediano y

largo plazo, de acuerdo con las demandas previstas y con los recursos

disponibles estimados, con orientación de favorecer la integración

nacional y sudamericana.

2. Asistir en la formulación de los Planes Nacionales para cada modo de

transporte, incluyendo en ellos el transporte nacional e internacional,

interactuando con las distintas Subsecretarías de la Secretaría de

Transporte, sobre la base de las políticas y de las estrategias

nacionales atinentes a cada modo, de acuerdo con las demandas previstas

y con los recursos disponibles estimados, con la orientación de

favorecer la integración nacional y sudamericana.

3. Asistir en la revisión periódica de los diversos Planes, efectuando

las correcciones necesarias y suficientes, en función de los cambios

que se susciten en las políticas y en las estrategias nacionales

respectivas, así como en las demandas y en los recursos disponibles

estimados.

4. Desarrollar e implementar metodologías ad-hoc para la formulación

técnica, económica y financiera de los planes de transporte.

5. Proponer las medidas y las acciones necesarias que permitan alcanzar

con éxito los objetivos y las metas comprendidos en el Plan Nacional de

Transporte y en cada uno de los Planes Nacionales modales, en

condiciones de eficacia y eficiencia.

6. Realizar estudios que tiendan al perfeccionamiento del sistema de

transporte nacional y a su articulación internacional, particularmente

en la coordinación intermodal.

7. Intervenir en el diseño, confección y actualización de los sistemas

de información estadística del transporte y en el de todo otro sistema

que contribuya al desarrollo de las actividades de planificación del

transporte.

8. Intervenir en la formulación de planes y en el desarrollo de

actividades de capacitación de recursos humanos de los distintos

niveles del Estado en las materias que son de su competencia.

DIRECCION DE PLANIFICACION Y COORDINACION

ACCIONES:

1. Efectuar estudios vinculados al Plan Nacional de Transporte,

incluyendo el transporte nacional e internacional terrestre, aéreo,

fluvial y marítimo y las actividades portuarias, aeroportuarias y de

las vías navegables, junto con las actividades colaterales relevantes,

como la producción, mantenimiento, etc. de material de transporte, y la

construcción y mantenimiento de vías de transporte y de infraestructura

de transporte en general, etc., sintetizando y articulando con los

Planes formulados para cada modo y actividad, sobre la base de las

políticas y de las estrategias nacionales en la materia para el mediano

y largo plazo, de acuerdo con las demandas previstas y con los recursos

disponibles estimados, con la orientación de favorecer la integración

nacional y sudamericana.

2. Efectuar estudios vinculados a los Planes Nacionales para cada modo

de transporte, incluyendo en ellos el transporte nacional e

internacional, interactuando con las distintas Subsecretarías de la

Secretaría de Transporte, sobre la base de las políticas y de las

estrategias nacionales atinentes a cada modo, de acuerdo con las

demandas previstas y con los recursos disponibles estimados, con la

orientación de favorecer la integración nacional y sudamericana.

3. Colaborar con la revisión periódica de los diversos Planes,

efectuando las correcciones necesarias y suficientes en función de los

cambios que se susciten en las políticas y en las estrategias

nacionales respectivas, así como en las demandas y en los recursos

disponibles estimados.

4. Asistir al Director Nacional en el desarrollo e implementación de

metodologías y sistemas ad-hoc para la formulación y la evaluación

técnica, económica y financiera de planes, programas y proyectos de

transporte.

5. Sugerir las medidas y las acciones necesarias que permitan alcanzar

con éxito los objetivos y las metas comprendidos en el Plan Nacional de

Transporte y en los Planes Nacionales modales, en condiciones de

eficacia y eficiencia.

6. Asistir en estudios que tiendan al perfeccionamiento del sistema de

transporte nacional y a su articulación internacional, particularmente

en la coordinación intermodal.

7. Asistir a las distintas Subsecretarías de la Secretaría de

Transporte y a otras instancias y niveles del Estado en la formulación

de los proyectos de transporte.

8. Evaluar técnica y económicamente los proyectos de transporte que se

formulen en el marco de los Planes Nacionales de transporte.

9. Proponer los Programas Nacionales para cada modo de transporte y

para cada ejercicio presupuestario, interactuando con las distintas

Subsecretarías de la Secretaría de Transporte, de acuerdo con las

demandas previstas y sujeto a la disponibilidad efectiva de recursos.

10. Asistir a la Dirección de Observatorio, Estudios y Sistemas en las materias que son de su competencia.

11. Establecer y mantener relaciones con las distintas instancias

institucionales estatales, provinciales, de la Ciudad Autónoma de

Buenos Aires y otros organismos subnacionales abocados a la

elaboración, propuesta y ejecución de políticas de transporte; los

sectores, áreas, programas, etc., vinculados al transporte de los

organismos multilaterales y con los distintos actores privados,

nacionales y extranjeros, que participan de la actividad del transporte

en el país.

12. Asistir en la formulación de planes de capacitación de recursos

humanos de los distintos niveles del Estado en las materias que son de

su competencia.

DIRECCION DE OBSERVATORIO, ESTUDIOS Y SISTEMAS

ACCIONES:

1. Confeccionar y mantener actualizado un Inventario de Infraestructura

de Transporte, en el que conste la infraestructura de todos y cada uno

de los modos de transporte, con sus correspondientes referencias

geográficas, y el estado de la misma en cada lugar y en cada tramo de

cada vía de comunicación, según corresponda.

2. Confeccionar y mantener actualizado un Registro de Transporte, a

nivel nacional, en el que consten los parques móviles y las flotas

correspondientes a los distintos modos de transporte, registrados con

sus correspondientes características, antigüedad, propietario, operador

y cualquier otro dato que contribuya a conocer el estado y las

prestaciones de los mismos.

3. Desarrollar y mantener actualizado un Registro de Proyectos de

Transporte, en el que se han de incluir todos los proyectos formulados,

más allá de la evaluación que hubieran merecido.

4. Colaborar en la realización de estudios de costos de explotación de

servicios de transporte, en la construcción de índices de costos y en

mantener actualizada una base de datos de Costos del Transporte.

5. Realizar estudios a demanda de la Secretaría, de las Subsecretarías

y de los organismos descentralizados de Transporte respecto de tarifas,

subsidios y todo tipo de análisis sobre el impacto económico,

financiero y social de los servicios de transporte, en conjunto con la

Dirección de Gestión Económica del Transporte.

6. Participar en la realización de estudios regulares de costos de

producción, mantenimiento, etc., de material de transporte y de

construcción y mantenimiento de vías de transporte y de infraestructura

de transporte en general, y de todas las actividades colaterales

relevantes; en la construcción de índices de costos, y en mantener

actualizada una base de datos de Costos de Material y de

Infraestructura del Transporte.

7. Realizar estudios de demanda de transporte nacional e internacional

en los diversos corredores, así como de las ofertas y calidades del

mismo.

8. Sugerir propuestas de diseño, confección y actualización de los

sistemas de información estadística del transporte y en el de todo otro

sistema que sirva para relevar, trazar, relacionar geográficamente,

etc., las distintas actividades del sector transporte, así como sus

infraestructuras, flotas, parques móviles, etc.

DIRECCION GENERAL DE GESTION ECONOMICA

RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Intervenir en todos los actos vinculados con la gestión económica,

presupuestaria, patrimonial y técnico administrativa, de las

erogaciones y/o autorizaciones de pagos dispuestos en cumplimiento de

proyectos, obras, programas, planes y acciones en los que intervenga la

Secretaría de Transporte.

ACCIONES:

1. Asistir al Subsecretario en la coordinación de las relaciones de la

Secretaría de Transporte con sus distintas Subsecretarías y otras áreas

del Ministerio, en relación al diseño, elaboración y propuesta de los

lineamientos estratégicos para la programación de la política

presupuestaria del sistema de transporte.

2. Colaborar en la programación y contralor de los actos vinculados con

la formulación y ejecución del Presupuesto de la Secretaría de

Transporte.

3. Colaborar en la programación y contralor de los actos vinculados con

la gestión presupuestaria y patrimonial de los proyectos, obras,

programas, planes y acciones y fiscalizar su ejecución.

4. Dictaminar en los expedientes mediante los cuales se promueva

cualquier tipo de pago y/o erogaciones en cumplimiento de proyectos,

obras, programas, planes y acciones con intervención de la Secretaría

de Transporte, financiados con fondos del Presupuesto Nacional.

5. Coordinar, conjuntamente con la Dirección Nacional de Gestión de

Fondos Fiduciarios, la gestión de todo trámite de pago y/o erogación en

cumplimiento de proyectos, obras, programas, planes y acciones que se

financien conjuntamente con fondos del Presupuesto Nacional y de Fondos

Fiduciarios.

6. Proveer y/o promover en forma conjunta con la Dirección Nacional de

Gestión de Fondos Fiduciarios y con la Dirección Nacional de Regulación

Económica del Transporte, los mecanismos que coadyuven a un eficiente

control de la gestión económica del sistema de transporte, incluidos

las compensaciones tarifarias y subsidios aplicados al mismo.

7. Asistir al Subsecretario en cuestiones vinculadas a la ejecución de

los planes, programas y proyectos relacionados con el Sistema Unico de

Boleto Electrónico (SUBE).

8. Coordinar las acciones de relevamiento y monitoreo del Sistema Unico de Boleto Electrónico (SUBE).

9. Asistir e intervenir en los aspectos técnico-administrativos, en la

redacción de los anteproyectos de leyes, decretos, convenios y otros

actos administrativos que le sean requeridos a la Subsecretaría.

10. Intervenir en el análisis costo-beneficio de los diferentes

proyectos de inversión en transporte y en los procesos de

redeterminación de precios que se tramiten ante la Secretaría de

Transporte.

11. Analizar la dinámica económica del sistema de transporte público y los costos de explotación asociados al mismo.

12. Tomar intervención en toda actuación por la que se gestionen

modificaciones en programas y proyectos relacionados con las

compensaciones tarifarias y de costos de explotación del transporte.

13. Intervenir en la realización de estudios de costos de explotación

de los servicios de transporte, y en la construcción de los índices

respectivos.

14. Realizar estudios a demanda de la Secretaría, de las Subsecretarías

y de los organismos descentralizados de Transporte respecto de tarifas,

subsidios y todo tipo de análisis sobre el impacto económico,

financiero y social de los servicios de transporte, en conjunto con la

Dirección Nacional de Planificación y Coordinación del Transporte.

15. Intervenir en la realización de estudios regulares de costos de

producción, mantenimiento, etc., de material de transporte, y de

construcción y mantenimiento de vías de transporte y de infraestructura

de transporte en general; y de todas las actividades colaterales

relevantes.

16. Evaluar la ecuación económico-financiera de las empresas en las

cuales la Secretaría de Transporte es autoridad de aplicación y/o tiene

participación accionaria.

DIRECCION DE ANALISIS Y SEGUIMIENTO PRESUPUESTARIO DEL TRANSPORTE

ACCIONES:

1. Asistir en la elaboración de la propuesta de diseño de la política presupuestaria de la Secretaría.

2. Asistir en la confección del anteproyecto de presupuesto de la

Secretaría en función de las asignaciones financieras y sus fuentes, y

de la formulación realizada por cada Unidad Ejecutora de programa.

3. Asistir en materia de programación y control de presupuesto, en

relación a las cuotas de compromiso y devengado asignadas a los

distintos programas.

4. Intervenir en toda actuación con contenido presupuestario-financiero

en cumplimiento de proyectos, obras, programas, planes y acciones de la

Secretaría.

5. Asistir en materia de programación y control de las metas físicas de los distintos programas.

6. Constituir el enlace técnico entre la Dirección de Programación y

Control Presupuestario de la Dirección General del Servicio

Administrativo Financiero dependiente de la Subsecretaría de

Coordinación y la Subsecretaría de Gestión Administrativa del

Transporte dependiente de la Secretaría del Transporte.

7. Constituir el enlace técnico con la Dirección de Patrimonio y

Suministros de la Dirección General del Servicio Administrativo

Financiero dependiente de la Subsecretaría de Coordinación, en las

actividades vinculadas a la administración de los bienes y servicios de

la Secretaría.

DIRECCION DE GESTION ECONOMICA DEL TRANSPORTE

ACCIONES:

1. Intervenir en toda actuación con contenido económico-financiero en

cumplimiento de proyectos, obras, programas, planes y acciones de la

Secretaría.

2. Asistir e intervenir en los aspectos económicos, financieros,

legales y técnicos, en la redacción de los anteproyectos de leyes,

decretos, convenios y otros actos administrativos que le sean

requeridos a la Dirección General de Gestión Económica.

3. Participar en el análisis costo-beneficio de los diferentes

proyectos de inversión en transporte y los procesos de redeterminación

de precios que se tramiten ante la Secretaría de Transporte.

4. Asistir a la Dirección General en el análisis de la dinámica

económica del sistema de transporte público y los costos de explotación

asociados al mismo.

5. Participar en la realización de estudios de costos de explotación de

los servicios de transporte, y en la construcción de los índices

respectivos.

6. Colaborar, a demanda de las Subsecretarías y de los organismos

descentralizados de Transporte, en estudios de tarifas, subsidios y

todo tipo de análisis sobre el impacto económico, financiero y social

de los servicios de transporte, en conjunto con la Dirección de

Observatorio, Estudios y Sistemas.

7. Participar en la realización de estudios regulares de costos de

producción, mantenimiento, etc., de material de transporte, y de

construcción y mantenimiento de vías de transporte y de infraestructura

de transporte en general; y de todas las actividades colaterales

relevantes.

8. Efectuar propuestas en toda actuación por la que se gestionen

modificaciones en programas y proyectos relacionados con las

compensaciones tarifarias y de costos de explotación del transporte.

9. Analizar la ecuación económico-financiera de las empresas en las

cuales la Secretaría de Transporte es autoridad de aplicación y/o tiene

participación accionaria.

DIRECCION DE SUPERVISION Y CONTROL FINANCIERO DEL TRANSPORTE

ACCIONES:

1. Estudiar y proponer acciones de relevamiento y monitoreo del Sistema Unico de Boleto Electrónico (SUBE).

2. Evaluar la información del Sistema Unico de Boleto Electrónico

(SUBE), a los efectos estadísticos y asistir a la Subsecretaría en

materia de política de transporte.

3. Dictaminar sobre el componente financiero de las rendiciones de cuentas de los operadores ferroviarios.

4. Aportar propuestas al estudio de la ecuación económico-financiera de

las empresas en las cuales la Secretaría de Transporte es autoridad de

aplicación y/o tiene participación accionaria.

5. Supervisar la rendición financiera de los subsidios y compensaciones

de costos erogados a empresas y operadores del transporte automotor.

6. Proponer mecanismos que coadyuven a un eficiente control de la gestión económica del sistema de transporte.

DIRECCION NACIONAL DE GESTION DE FONDOS FIDUCIARIOS

RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Entender en todos los actos vinculados con la gestión administrativa,

presupuestaria, contable, económica y financiera de las compensaciones,

erogaciones y/o autorizaciones de pago dispuestos en cumplimiento de

proyectos, obras, programas, planes y acciones en los que intervenga la

Secretaría de Transporte y que se financien a través de Fondos

Fiduciarios.

ACCIONES:

1. Programar los actos vinculados con la gestión administrativa,

contable, económica y financiera de las compensaciones, erogaciones y/o

autorizaciones de pago dispuestos en cumplimiento de proyectos, obras,

programas, planes y acciones financiados a través de Fondos Fiduciarios

y fiscalizar su ejecución.

2. Dictaminar en los expedientes mediante los cuales se promuevan

compensaciones tarifarias al transporte y cualquier tipo de pago y/o

erogaciones en cumplimiento de proyectos, obras, programas, planes y

acciones con intervención de la Secretaría de Transporte y que se

financien a través de Fondos Fiduciarios.

3. Programar y controlar los actos vinculados con el cálculo y

asignación de las compensaciones tarifarias al transporte público por

automotor, y del régimen de gasoil a precio diferencial al transporte

de pasajeros.

4. Proveer y/o promover en forma conjunta con la Dirección General de

Gestión Económica y con la Dirección Nacional de Regulación Económica

del Transporte, los mecanismos que coadyuven a un eficiente control de

la gestión económica del sistema de transporte.

DIRECCION DE SUBSIDIOS AL TRANSPORTE

ACCIONES:

1. Participar en reuniones técnicas y de consulta para el tratamiento

de temas vinculados a la elaboración y ejecución de las políticas,

planes y programas financiados a través de Fondos Fiduciarios.

2. Opinar en las actuaciones vinculadas con la asignación de las compensaciones tarifarias al transporte público por automotor.

3. Estudiar la normativa vigente en materia de compensaciones

tarifarias, elevar propuestas de actualización y de acciones dirigidas

al mejoramiento del sistema de compensaciones tarifarias.

4. Asistir en la confección de los actos mediante los cuales se

promuevan compensaciones tarifarias y pagos que se financien con Fondos

Fiduciarios, destinados al transporte público por automotor y

ferrocarril de pasajeros y cargas.

5. Efectuar controles de los actos vinculados con la gestión

administrativa, contable-económica y financiera de las compensaciones,

erogaciones y/o autorizaciones de pago dispuestas en cumplimiento de

proyectos, obras, programas, planes y acciones financiadas a través de

Fondos Fiduciarios.

DIRECCION DE FONDOS FIDUCIARIOS

ACCIONES:

1. Realizar el cálculo de recursos que conforman el fideicomiso

destinado a las compensaciones tarifarias al transporte público y al

régimen de gasoil a precio diferencial.

2. Analizar el comportamiento dinámico de los fondos fiduciarios.

3. Participar en la programación financiera de los servicios de transporte que sean solventados con fondos fiduciarios.

4. Opinar en las actuaciones vinculadas con el cálculo de las

compensaciones tarifarias al transporte público por automotor, y del

régimen de gasoil a precio diferencial al transporte de pasajeros.

5. Asistir al Director Nacional de Gestión de Fondos Fiduciarios en la

coordinación de las acciones tendientes a que las empresas de

transporte tengan un funcionamiento eficiente y eficaz.

DIRECCION NACIONAL DE PROGRAMAS CON FINANCIAMIENTO EXTERNO

RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Intervenir y coordinar con otras jurisdicciones de orden nacional y

provincial, y con agencias y organismos internacionales, la gestión de

los programas y proyectos con financiamiento externo de la Secretaría,

en el marco de las pautas acordadas por el Gobierno Nacional en materia

de subsidios de transporte y de los requerimientos emanados de las

políticas públicas para el sector.

ACCIONES:

1. Realizar el seguimiento de los compromisos adquiridos por el

Gobierno Nacional con las diferentes agencias y organismos

internacionales en cuanto a la debida ejecución de los programas y

proyectos de la Secretaría de Transporte.

2. Articular los programas y proyectos con la estructura estable y

permanente de la Secretaría en los aspectos sustantivos, estimulando la

comunicación, la interacción y el intercambio.

3. Evaluar la oportunidad y conveniencia del desarrollo y gestión de

nuevos programas y proyectos a ejecutar con financiamiento total o

parcialmente externo, como así también efectuar el monitoreo de la

gestión presupuestaria del financiamiento, tanto en lo referido al

crédito externo como a las contrapartidas locales en coordinación con

las aéreas competentes de la Secretaría.

4. Coordinar la asignación a las Unidades Ejecutoras de Programas y

Proyectos de las directivas necesarias, a efectos de permitir que la

instrumentación de las acciones a su cargo sean realizadas de

conformidad con las pautas y políticas establecidas por la Secretaría.

5. Desarrollar, diseñar, implementar y operar un sistema integrado de

seguimiento y evaluación de resultado e impacto de la ejecución de los

programas y proyectos con financiamiento externo, que contemple los

procesos involucrados, así como las reprogramaciones que se puedan

requerir, articulando su actividad con las aéreas competentes de la

Secretaría.

SECRETARIA DE TRANSPORTE

SUBSECRETARIA DE REGULACION NORMATIVA DEL TRANSPORTE

DIRECCION NACIONAL DE REGULACION LEGAL DEL TRANSPORTE

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Asistir al Subsecretario en el diseño, elaboración y propuesta de la

política regulatoria legal del sistema de transporte nacional bajo las

modalidades terrestre, aerocomercial, fluvial y marítimo y actividades

portuarias y de las vías navegables.

ACCIONES:

1. Asistir al Subsecretario en el análisis de la definición de los

principios y criterios del diseño regulatorio legal aplicable al

sistema de transporte, los marcos regulatorios de las distintas

modalidades y los aspectos jurídicos básicos que determinen la

asignación de derechos y obligaciones de quienes lleven adelante la

prestación de los mismos.

2. Colaborar en la elaboración de los pliegos de bases y condiciones de

procesos para el otorgamiento de concesiones, permisos, autorizaciones

y/o cualquier otro tipo de figura jurídica que implique la prestación

de servicios de transporte, de manera coordinada con la Dirección

Nacional de Regulación Económica del Transporte.

3. Analizar y propiciar las adecuaciones regulatorias e instituciones

del sistema de transporte de manera tal de garantizar, entre otras, la

operación, confiabilidad, igualdad, libre acceso, no discriminación y

uso generalizado de los servicios, alentando las inversiones de riesgo

para asegurar la necesaria expansión y mejoramiento de los servicios

4. Asistir al Subsecretario en el análisis de la definición de las

políticas públicas en materia de compensaciones tarifarias de

transporte de la República Argentina, identificando, priorizando y

acordando las principales estrategias a ejecutarse para promover el

desarrollo y ordenamiento urbano, rural y ambiental y en toda otra

estrategia de fuerte impacto territorial, dentro del marco de la

Política Nacional de Transporte.

5. Dictaminar en los expedientes mediante los cuales se promuevan

modificaciones regulatorias en el ámbito de la Secretaría de Transporte.

6. Asistir al Subsecretario en la articulación con los organismos

competentes en el ámbito nacional, provincial y municipal a fin de

diseñar estrategias nacionales de compensaciones tarifarias de

transporte.

SECRETARIA DE TRANSPORTE

SUBSECRETARIA DE REGULACION NORMATIVA DEL TRANSPORTE

DIRECCION NACIONAL DE REGULACION ECONOMICA DEL TRANSPORTE

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Realizar análisis e informes que sirvan como insumo de la elaboración,

propuesta y ejecución de la política nacional en materia de regulación

económica del sistema de transporte terrestre, aerocomercial, fluvial y

marítimo y actividades portuarias y de las vías navegables.

ACCIONES:

1. Asistir al Subsecretario en el análisis de la definición de los

principios y criterios del diseño regulatorio económico aplicable al

sistema de transporte y los marcos regulatorios de las distintas

modalidades de manera tal de contribuir a la política y la estrategia

nacional de transporte.

2. Elaborar informes de evaluación de las características del

territorio nacional y la distribución de la población, así como las

necesidades reales de la economía y las poblaciones locales, actuando

como articulador estratégico de los diferentes niveles de organización

territorial y productiva, requeridos para el diseño de las políticas

públicas de compensaciones tarifarias del transporte.

3. Participar en la elaboración, en forma conjunta con los organismos

nacionales, provinciales y municipales que correspondan, de los

documentos técnicos necesarios para implementar y difundir las

políticas, estrategias, planes, programas y proyectos en materia de

compensaciones tarifarias al transporte en el ámbito de la República

Argentina

4. Evaluar el impacto de las políticas de subsidio al transporte y su

relación con las necesidades reales de la economía nacional, provincial

y municipal en todo el territorio de la República Argentina.
