---
title: "SECRETARIA LEGAL Y TECNICA"
identifier: "DEC-75-2020"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2020-01-20"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/330000-334999/333969/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "333969"
enactment_date: "2020-01-17"
gazette_number: "34288"
gazette_page: "9"
texto_resumido: "DANSE POR DESIGNADAS CON CARACTER TRANSITORIO, A PARTIR DE LAS FECHAS QUE EN CADA CASO SE INDICAN Y POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES CONTADOS DESDE LA FECHA DEL DICTADO DEL PRESENTE DECRETO EN LA SECRETARIA LEGAL Y TECNICA DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION, A LAS PERSONAS QUE SE DETALLAN EN EL ANEXO I (IF-2020-03989730-APN-DGDYD#SLYT), QUE FORMA PARTE INTEGRANTE DE LA PRESENTE MEDIDA. SE AUTORIZA EL CORRESPONDIENTE PAGO DEL SUPLEMENTO POR FUNCION EJECUTIVA DEL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), HOMOLOGADO POR EL DECRETO N° 2098/08, SUS MODIFICATORIOS Y COMPLEMENTARIOS, QUE ALLI SE DETALLA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/330000-334999/333969/norma.htm"
---
# SECRETARIA LEGAL Y TECNICA

**SECRETARÍA LEGAL Y TÉCNICA**

**Decreto 75/2020**

**DCTO-2020-75-APN-PTE - Designaciones.**

Ciudad de Buenos Aires, 17/01/2020

VISTO los Expedientes Nros. EX-2019-112574271-APN-SGM#JGM,

EX-2019-112980205-APN-SGM#JGM, EX-2019-113283516-APN-SGM#JGM,

EX-2019-111830031-APN-SGM#JGM, EX-2020-02043540-APN-SGM#JGM,

EX-2020-03037808-APN-SGM#JGM, EX-2019-109702314-APN-DRRHHYO#SLYT, la

Ley N° 27.467, los Decretos Nros. 78 del 20 de enero de 2000 y sus

modificatorios, 2098 del 3 de diciembre de 2008, sus modificatorios y

complementarios, 355 del 22 de mayo de 2017 y su modificatorio, 50 del

19 de diciembre de 2019 y 4 del 2 de enero de 2020, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto N° 4/20 se estableció que las disposiciones de la

Ley N° 27.467 de Presupuesto General de la Administración Nacional para

el Ejercicio 2019 regirán a partir del 1° de enero de 2020, en virtud

de lo establecido por el artículo 27 de la Ley N° 24.156 de

Administración Financiera y de los Sistemas de Control del Sector

Público Nacional.

Que por el Decreto N° 78/00 y sus modificatorios se aprobó la

estructura organizativa de la SECRETARÍA LEGAL Y TÉCNICA de la

PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

Que por el Decreto N° 355/17 y su modificatorio se dispuso que toda

designación transitoria de personal en cargos de planta permanente y

extraescalafonarios vacantes y financiados presupuestariamente, en las

Jurisdicciones y unidades organizativas dependientes de la PRESIDENCIA

DE LA NACIÓN, de conformidad con las estructuras organizativas, será

efectuada por el Presidente de la Nación.

Que por el Decreto N° 50/19 se aprobó el organigrama de aplicación de

la Administración Nacional centralizada hasta nivel de Subsecretaría y

sus objetivos, entre los que se encuentran los correspondientes a la

SECRETARÍA LEGAL Y TÉCNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

Que en el ámbito de la SECRETARÍA LEGAL Y TÉCNICA de la PRESIDENCIA DE

LA NACIÓN se encuentran vacantes diversos cargos y resulta necesario

proceder a su cobertura transitoria en virtud de la particular

naturaleza de las tareas asignadas a la referida Secretaría, vinculadas

directamente con el accionar del señor Presidente de la Nación y del

señor Jefe de Gabinete de Ministros.

Que la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS de la SUBSECRETARÍA DE

ASUNTOS LEGALES de la SECRETARÍA LEGAL Y TÉCNICA de la PRESIDENCIA DE

LA NACIÓN ha tomado la intervención de su competencia.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones emergentes

de los artículos 99 inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y 2° del

Decreto N° 355 de fecha 22 de mayo de 2017 y su modificatorio.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Dánse por designadas con carácter transitorio, a partir

de las fechas que en cada caso se indican y por el término de CIENTO

OCHENTA (180) días hábiles contados desde la fecha del dictado del

presente decreto en la SECRETARÍA LEGAL Y TÉCNICA de la PRESIDENCIA DE

LA NACIÓN, a las personas que se detallan en el ANEXO I

(IF-2020-03989730-APN-DGDYD#SLYT), que forma parte integrante de la

presente medida.

Se autoriza el correspondiente pago del Suplemento por Función

Ejecutiva del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del

SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), homologado por el Decreto

N° 2098/08, sus modificatorios y complementarios, que allí se detalla.

##### ARTÍCULO 2°.- Dánse por designadas con carácter transitorio, a partir

de las fechas que en cada caso se indican y por el término de CIENTO

OCHENTA (180) días hábiles contados desde la fecha del dictado del

presente decreto en la SECRETARÍA LEGAL Y TÉCNICA de la PRESIDENCIA DE

LA NACIÓN, a las personas que se detallan en el ANEXO II

(IF-2020-03988253-APN-DGDYD#SLYT), que forma parte integrante de la

presente medida.

Se autoriza el correspondiente pago del Suplemento por Función

Ejecutiva del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del

SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), homologado por el Decreto

N° 2098/08, sus modificatorios y complementarios, que allí se detalla y

con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos

establecidos en el artículo 14 del citado Convenio.

##### ARTÍCULO 3°.- Los cargos involucrados en los artículos 1° y 2° del

presente decreto deberán ser cubiertos conforme los requisitos y

sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente,

en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio

Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE

EMPLEO PÚBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08, sus

modificatorios y complementarios, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA

(180) días hábiles contados a partir de la fecha del dictado del

presente decreto.

##### ARTÍCULO 4°.- El gasto que demande el cumplimiento de la presente

medida será atendido con cargo a las partidas presupuestarias

específicas correspondientes a la JURISDICCIÓN 20 - 02 SECRETARÍA LEGAL

Y TÉCNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

##### ARTÍCULO 5°.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. FERNÁNDEZ - Santiago Andrés Cafiero

NOTA: El/los Anexo/s que integra/n este(a) Decreto se publican en la edición web del BORA -www.boletinoficial.gob.ar-

e. 20/01/2020 N° 2646/20 v. 20/01/2020

*(**Nota

Infoleg:**

Los anexos referenciados en la presente norma han sido extraídos de la

edición web de Boletín Oficial. Los mismos pueden consultarse en el

siguiente link: [AnexoI](dec75-01.pdf), [AnexoII](dec75-02.pdf))*
