---
title: "DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES"
identifier: "DEC-862-2018"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2018-09-27"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/310000-314999/314736/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "314736"
enactment_date: "2018-09-26"
gazette_number: "33963"
gazette_page: "8"
texto_resumido: "ACEPTASE LA RENUNCIA AL CARGO DE INTERVENTOR DE LA DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES, AL SEÑOR INGENIERO LUIS RIVA (D.N.I. N° 10.398.605), A PARTIR DEL 24 DE JULIO DEL 2018. DESIGNASE INTERVENTOR DE LA DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES, AL SEÑOR INGENIERO RICARDO CASAL (D.N.I. N° 10.195.629), A PARTIR DEL DIA 24 DE JULIO DE 2018. Y OTRAS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/310000-314999/314736/norma.htm"
modifies_count: "4"
---
# DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES

**DIRECCIÓN GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES**

**Decreto 862/2018**

**DECTO-2018-862-APN-PTE - Designaciones.**

Ciudad de Buenos Aires, 26/09/2018

VISTO el Expediente N° EX-2018-38402320-APN-SIPIYPD#MD, y

CONSIDERANDO:

Que por la Ley N° 12.709 se creó la DIRECCIÓN GENERAL DE FABRICACIONES

MILITARES como entidad autárquica, bajo la actual órbita del MINISTERIO

DE DEFENSA.

Que por el Decreto N° 2444/91 se dispuso la intervención en el citado

Organismo, mediante el artículo 2° se procedió a designar Interventor y

mediante el artículo 3° se procedió a designar Subinterventor.

Que el señor Ingeniero Luis RIVA ha presentado su renuncia al cargo de

Interventor de la DIRECCIÓN GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES, quien

fuera designado por Decreto N° 666/17.

Que para el cargo de Interventor de la DIRECCIÓN GENERAL DE

FABRICACIONES MILITARES, se propone al señor Ingeniero Ricardo CASAL

(D.N.I. N° 10.195.629).

Que por la Resolución del MINISTERIO DE DEFENSA N° 70/16, se aceptó la

renuncia como Subinterventor de la DIRECCIÓN GENERAL DE FABRICACIONES

MILITARES, del doctor Cristian Andrés FERNÁNDEZ (D.N.I. N° 14.027.224),

encontrándose vacante el cargo al día de la fecha.

Que, asimismo, se propone la designación en el cargo de Subinterventor

de la DIRECCIÓN GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES, al Licenciado

Fernando Hugo SPERANZA (D.N.I. N° 13.211.732).

Que la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS del MINISTERIO DE DEFENSA

ha tomado la intervención correspondiente a su competencia.

Que el presente acto se dicta en uso de las atribuciones conferidas por

el artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL, y en virtud de lo

dispuesto por el artículo 1° del Decreto N° 355 del 22 de mayo de 2017.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Acéptase la renuncia al cargo de Interventor de la

DIRECCIÓN GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES, al señor Ingeniero Luis

RIVA (D.N.I. N° 10.398.605), a partir del 24 de julio del 2018.

##### ARTÍCULO 2°.- Desígnase Interventor de la DIRECCIÓN GENERAL DE

FABRICACIONES MILITARES, al señor Ingeniero Ricardo CASAL (D.N.I. N°

10.195.629), a partir del día 24 de julio de 2018.

##### ARTÍCULO 3°.- Déjase establecido que no se procederá a dar el alta a la

designación del Ingeniero Ricardo CASAL (D.N.I. Nº 10.195.629), hasta

tanto se acredite la presentación por parte del nombrado de la

solicitud de suspensión del beneficio previsional o haber de retiro en

el organismo previsional correspondiente de acuerdo con las

disposiciones del Decreto N° 894/01.

##### ARTÍCULO 4°.- Desígnase Subinterventor de la DIRECCIÓN GENERAL DE

FABRICACIONES MILITARES, al señor Licenciado Fernando Hugo SPERANZA

(D.N.I. N° 13.211.732), a partir del día 24 de julio de 2018.

##### ARTÍCULO 5°.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. MACRI - Oscar Raúl Aguad

e. 27/09/2018 N° 72008/18 v. 27/09/2018
