---
title: "COMISION DE LUCHA CONTRA EL HAMBRE Y LA POBREZA"
identifier: "DEC-379-1995"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1995-08-31"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/25000-29999/26259/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "26259"
enactment_date: "1995-08-28"
gazette_number: "28218"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "MODIFICANSE LOS DECRETOS NROS. 1131/94, 1132/94, 1494/94 Y 1040/95, SUSTITUYENDO EN SU PARTE PERTINENTE LA DENOMINACION 'LA COMISION DE LUCA CONTRA EL HAMBRE Y LA POBREZA' POR LA DE 'COMISION CASCOS BLANCOS'.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/25000-29999/26259/norma.htm"
times_modified: "13"
modifies_count: "4"
---
# COMISION DE LUCHA CONTRA EL HAMBRE Y LA POBREZA

**PRESIDENCIA DE LA NACION**

**Decreto Nº 379/95**

**Modifícanse los Decretos Nros.

1131/94, 1132/94, 1494/94 y 1040/95. relativos a la Comisión de Lucha

contra el Hambre y la Pobreza.**

Bs. As., 28/8/95

VISTO los Decretos Nros. 1131/94, 1132/94, 1494/94 y 1040/95, respectivamente, y

CONSIDERANDO:

Que el nombre actual de la COMISION DE LUCHA CONTRA EL HAMBRE Y LA

POBREZA presenta matices anfibológicos por cuanto no resulta auto

suficiente en orden a la explicitación del cometido esencial del

organismo y de su proyección internacional.

Que por otra parte la presente denominación induce a una equívoca afinidad con organismos locales de acción social.

Que los alcances de la "Iniciativa Cascos Blancos" no se restringen a

la lucha contra el hambre y la pobreza únicamente, sino que se

extienden a otros aspectos comprendidos en el concepto de la

"emergencia humanitaria".

Que la expresión "Comisión Cascos Blancos" se utiliza tanto dentro de

la administración pública, como en ambientes periodísticos,

empresarios, académicos, sociales y religiosos; siendo que, describe en

apenas tres palabras, con precisión y fuerza gráfica, la esencia del

organismo.

Que asimismo en el ámbito internacional es de uso oficial y corriente la denominación antes aludida.

Que el presente se dicta en el marco del artículo 99, inciso 1 de la Constitución Nacional.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º —** Modifícanse los

Decretos Nos 1131/94, 1132/94, 1494/94 y 1040/95, sustituyendo en su

parte pertinente la denominación "COMISION DE LUCHA CONTRA EL HAMBRE Y

LA POBREZA" por la de "COMISION CASCOS BLANCOS".

**Art. 2° —** Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — MENEM. — Carlos V. Corach.
