---
title: "MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS"
identifier: "DEC-180-2002"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2002-01-25"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/70000-74999/71878/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "71878"
enactment_date: "2002-01-24"
gazette_number: "29824"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "ACEPTASE LA EXCUSACION PRESENTADA POR SUV TITULAR PARA INTERVENIR EN ASUNTOS RELACIONADOS CON LA EMPRESA SIEMENS S.A. EN LOS QUE PUDIERA CORRESPONDER SU ACTUACION."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/70000-74999/71878/norma.htm"
---
# MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS

MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS

Decreto 180/2002

Acéptase la excusación presentada por su titular para intervenir en asuntos relacionados con la empresa Siemens S.A. en los que pudiera corresponder su actuación.

Bs. As., 24/1/2002

VISTO y CONSIDERANDO:

Que el Señor MINISTRO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS ha solicitado se acepte su excusación para intervenir en los asuntos relacionados con SIEMENS SOCIEDAD ANONIMA, en los que pudiera corresponder su actuación en tal carácter o en reemplazo del titular del MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA Y VIVIENDA por aplicación de lo previsto en el artículo 10 del Decreto N° 977 del 6 de julio de 1995.

Que atento las razones invocadas, corresponde hacer lugar a lo peticionado en el marco de lo dispuesto por los artículos 6° de la Ley N° 19.549 y 2° inciso i) de la Ley N° 25.188.

Que el presente se dicta en ejercicio de las facultades acordadas por el artículo 99, inciso 1, de la Constitución Nacional.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1° — Acéptase la excusación presentada por el Señor MINISTRO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, doctor Jorge Reinaldo VANOSSI, para intervenir en los asuntos relacionados con SIEMENS SOCIEDAD ANONIMA, en los que pudiera corresponder su actuación en tal carácter o en reemplazo del titular del MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA Y VIVIENDA por aplicación de lo previsto en el artículo 10 del Decreto N° 977 del 6 de julio de 1995.

##### Art. 2° — Encomiéndase la decisión de los asuntos mencionados en el artículo anterior, a la titular del MINISTERIO DE EDUCACION.

##### Art. 3° — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — DUHALDE. — Graciela M. Giannettasio.
