---
title: "JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS"
identifier: "DEC-2849-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-03-22"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/205000-209999/209770/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "209770"
enactment_date: "2012-12-28"
gazette_number: "32606"
gazette_page: "6"
texto_resumido: "DANSE POR PRORROGADAS LAS DESIGNACIONES TRANSITORIAS DE: RUFFO, RAFAEL IGNACIO (DNI: 16.945.155), MONTES, MARIANO ALFREDO (DNI: 30.591.075), A PARTIR DEL 22 DE NOVIEMBRE DE 2012, POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES, AUTORIZANDOSE EL CORRESPONDIENTE PAGO DE LAS FUNCIONES EJECUTIVAS DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) APROBADO POR EL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL HOMOLOGADO POR EL DECRETO Nº 2098/08, Y CON AUTORIZACION EXCEPCIONAL POR NO REUNIR LOS REQUISITOS MINIMOS ESTABLECIDOS EN EL ARTICULO 14 DEL TITULO II CAPITULO III DEL CONVENIO CITADO PRECEDENTEMENTE."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/205000-209999/209770/norma.htm"
times_modified: "2"
modifies_count: "2"
---
# JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

**JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS**

**Decreto 2849/2012**

**Danse por prorrogadas designaciones de

Directores en la Subsecretaría de Gestión y Empleo Público de la

Secretaría de Gabinete y Coordinación Administrativa.**

Bs. As., 28/12/2012

VISTO el Expediente CUDAP: EXP-JGM Nº 0043821/2012 del Registro de la

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, la Ley Nº 26.728, los Decretos Nº

491 del 12 de marzo de 2002, Nº 812 del 29 de mayo de 2012, y Nº 1225

del 23 de julio de 2012, y lo solicitado por la SUBSECRETARIA DE

GESTION Y EMPLEO PUBLICO de la SECRETARIA DE GABINETE Y COORDINACION

ADMINISTRATIVA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, y

CONSIDERANDO:

Que por la Ley Nº 26.728 se aprobó el Presupuesto de la Administración Nacional para el Ejercicio del año 2012.

Que mediante el Decreto Nº 491/02 se estableció, entre otros aspectos,

que toda designación de personal, en el ámbito de la Administración

Pública Nacional, centralizada y descentralizada, en cargos de planta

permanente y no permanente será efectuada por el PODER EJECUTIVO

NACIONAL a propuesta de la jurisdicción correspondiente.

Que por el Decreto Nº 812/12 se dio por designado transitoriamente al

Licenciado D. Rafael Ignacio RUFFO como Director Nacional del Instituto

Nacional de la Administración Pública de la SUBSECRETARIA DE GESTION Y

EMPLEO PUBLICO de la SECRETARIA DE GABINETE Y COORDINACION

ADMINISTRATIVA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

Que por el Decreto Nº 1225/12 se dio por designado transitoriamente al

Licenciado D. Mariano Alfredo MONTES como Director de Investigaciones

del INSTITUTO NACIONAL DE LA ADMINISTRACION PUBLICA de la SUBSECRETARIA

DE GESTION Y EMPLEO PUBLICO de la SECRETARIA DE GABINETE Y COORDINACION

ADMINISTRATIVA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

Que resulta necesario efectuar la prórroga de las designaciones citadas

precedentemente por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles.

Que los cargos aludidos no constituyen asignación de recurso extraordinario alguno.

Que el Decreto Nº 601/02, en su artículo 6°, establece que los

proyectos de decreto que propicien designaciones, contrataciones que no

impliquen renovación o prórroga, y reincorporación de personal en el

ámbito de la Administración Pública Nacional deberán ser acompañados

por la documentación detallada en la Circular de la SECRETARIA LEGAL Y

TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION Nº 4/02.

Que el personal involucrado en la presente medida, se encuentra

exceptuado de lo establecido en el referido artículo 6° del Decreto Nº

601/02 reglamentario del Decreto Nº 491/02, por haber dado cumplimiento

oportunamente a tales disposiciones.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS de la SECRETARIA LEGAL Y

TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION ha tomado la intervención

correspondiente.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones

emergentes del artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL y a

tenor de lo dispuesto por el artículo 1° del Decreto Nº 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Danse por

prorrogadas las designaciones transitorias efectuadas mediante los

Decretos Nº 812/12 y Nº 1225/12, del personal nominado en la planilla

que, como Anexo I, forma parte integrante del presente decreto a partir

del 22 de noviembre de 2012, por el término de CIENTO OCHENTA (180)

días hábiles, de acuerdo con el detalle obrante en la misma,

autorizándose el correspondiente pago de las Funciones Ejecutivas del

SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) aprobado por el Convenio

Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08, y

con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos

establecidos en el artículo 14 del Título II Capítulo III del convenio

citado precedentemente.

**Art. 2° —** Los cargos

involucrados deberán ser cubiertos conforme los requisitos y sistemas

de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los

Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Sistema Nacional de

Empleo Público homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo

de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 22 de

noviembre de 2012.

**Art. 3° —** El gasto que demande

el cumplimiento de lo dispuesto por la presente medida se imputará con

cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto

vigente de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

**Art. 4° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal Medina.

### ANEXO I

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

SECRETARIA DE GABINETE Y COORDINACION ADMINISTRATIVA

SUBSECRETARIA DE GESTION Y EMPLEO PUBLICO

APELLIDO Y NOMBRESDNI N°NIVEL GRADOF.E.FUNCIONRUFFO, Rafael Ignacio16.945.155A - 0IDirector Nacional del Instituto Nacional de la Administración Pública

INSTITUTO NACIONAL DE LA ADMINISTRACION PUBLICA

APELLIDO Y NOMBRESDNI N°NIVEL GRADOF.E.FUNCIONMONTES, Mariano Alfredo30.591.075B - 0IIIDirector de Investigaciones

| APELLIDO Y NOMBRES | DNI N° | NIVEL GRADO | F.E. | FUNCION |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| RUFFO, Rafael Ignacio | 16.945.155 | A - 0 | I | Director Nacional del Instituto Nacional de la Administración Pública |

| APELLIDO Y NOMBRES | DNI N° | NIVEL GRADO | F.E. | FUNCION |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| MONTES, Mariano Alfredo | 30.591.075 | B - 0 | III | Director de Investigaciones |
