---
title: "POLICIA FEDERAL"
identifier: "DEC-5365-1964"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1964-07-25"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/310000-314999/312244/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "312244"
norm_class: "Reglamentario"
enactment_date: "1964-07-20"
gazette_number: "20476"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "LEY ORGANICA. MODIFICASE EL ARTICULO 250 DE LA REGLAMENTACION."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/310000-314999/312244/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# POLICIA FEDERAL

**Ministerio del Interior**

**POLICIA FEDERAL**

**DECRETO N° 5.365****LEY ORGANICA.- Modifícase el artículo 250 de la Reglamentación.**

Bs. As., 20/7/64

VISTO el Expediente número 30.207/64, por el que la Policía Federal

propicia la modificación del artículo 250 de la Reglamentación de su

Ley Orgánica (decreto 6580/1958), y

CONSIDERANDO:

Que la modificación tiene por objetivo principal reglamentar

debidamente las licencias extraordinarias que esa repartición otorga,

de acuerdo a lo establecido en el artículo 246, inciso 4) de dicho

cuerpo legal, determinando cuáles son aquellas que se conceden por

asuntos particulares y cuáles por asuntos de servicio.

Que en cada una de esas categorías se contemplan diversas situaciones

hasta el momento no consideradas, y asimismo se da carácter definitivo

a otras que en su oportunidad se implantaron transitoriamente.

Que entre las innovaciones se cuentan las licencias por razones de

estudios en establecimientos de diversa naturaleza, lo que constituye

la concreción de un viejo anhelo del personal policial, las licencias

por asuntos de carácter privado que justifiquen su otorgamiento y la

que se concede al personal que cursa estudios en institutos policiales,

de acuerdo a sus reglamentos internos; y entre las que se ratifican por

sus beneficiosos resultados, se encuentra la otorgada al personal que

presta servicios en el interior del país.

Por ello,

**El Presidente de la Nación Argentina**

**Decreta:**

**Art. 1°-**Modifíquese el

##### artículo 250 de la Reglamentación de la Ley Orgánica de la Policía

Federal (Decreto 6580/58), el que quedará redactado de la siguiente

forma:

"Artículo 250.- Las licencias extraordinarias establecidas en el inciso

4° del artículo 246, de las que quedan exceptuados los agentes

comprendidos en el Decreto 18.231/50, se regirán por las siguientes

normas:

**A) Se considerará licencia por asuntos particulares:**

1) La que se conceda al personal, cuando medien circunstancias

especiales de carácter privado, que a juicio del jefe de la Policía

Federal justifiquen su otorgamiento.

Sin embargo, cuando existan razones graves y urgentes, cuya atención no

admita dilación, los jefes de dependencias podrán otorgar directamente

hasta 8 días.

Esta licencia será otorgada sin goce de haberes y se computará como

días corridos. Cuando el peticionante no haya hecho uso de su licencia

anual, podrá ser descontada de la misma, tomándose en cuenta solamente

los días hábiles.

2) La que se conceda al personal que curse estudios en establecimientos

secundarios o universitarios -oficiales o incorporados-; o en

universidades privadas reconocidas por los Gobiernos nacionales o

provinciales; o en otros establecimientos de enseñanza especial o

técnica, que a juicio de la superioridad se estime que deban ser

comprendidos en este beneficio; y al solo efecto de rendir exámenes.

Esta licencia será acordada por los jefes de dependencia, por un

término de hasta 30 días por año calendario, pudiendo obtenerse en

tantos plazos como fuere necesario, pero ninguno de ellos superior a 5

días.

Al término de cada una de estas fracciones, los beneficiarios deberán

presentar el comprobante respectivo, extendido por autoridad del

establecimiento educacional, en el que conste que ha rendido examen o

la postergación de la mesa.

Esta licencia será otorgada adoptándose el mismo régimen aplicado para los casos a que alude el inciso anterior.

3) La que conceda al personal que curse estudios en los institutos

policiales, con sujeción a sus respectivos reglamentos internos. Estas

licencias serán otorgadas por el director de Instrucción, y se

exceptúan de lo prescripto por el art. 251.

**B) Se considerarán licencia por asuntos del servicio:**

1) La que se conceda al personal, por el jefe de la Policía Federal,

con motivo de haber sido designado para representar a la institución en

concursos deportivos u otras actividades que puedan prestigiarla.

2) La que se conceda al personal que deba rendir exámenes

correspondientes a cursos, que organice la institución sin perjuicio

del servicio ordinario o que se realicen en organismos ajenos pero cuya

asistencia haya sido promovida o autorizada por la superioridad, por

razones de interés institucional.

Esta licencia se concederá en la misma forma que determina el inc. A),

ap. 2), pero su otorgamiento será con goce de haberes, computándose por

días corridos y no afectando la licencia anual.

3) La concedida al personal con motivo de prestar servicios en

dependencias del interior del país, y siempre que posea su domicilio

real y sus familiares en la Capital Federal o a una distancia que

supere los 60 km de su destino.

Esta licencia será otorgada:

a) Al personal de las delegaciones Azul, Mar del Plata, Mercedes,

Rosario y San Nicolás, a partir de las 12.00 horas del día viernes,

hasta las 24.00 horas del día lunes siguiente, cada quince días. Esta

licencia queda exceptuada de lo determinado en el art. 251.

b) Al personal de las delegaciones Comodoro Rivadavia, Rawson y Río Gallegos, quince días corridos cada 75 días.

c) Al personal de las delegaciones restantes, doce días corridos cada 78 días.

El personal de las dependencias mencionadas en el pto a), podrá

subsidiariamente optar por la licencia determinada en el c), no

pudiendo en ningún caso acumular ambos beneficios.

El personal con destino en las delegaciones a que se refieren los

párrs. b) y c), que tenga a sus familiares radicados a una distancia

que supere los 60 km, y no exceda los 200 km, podrá optar por la

licencia del párr. a) no pudiendo en ningún caso acumular ambos

beneficios.

Los beneficiarios de las licencias establecidas en los párrs. b) y c),

podrán trasladarse a cualquier punto del país, debiendo fijar

claramente el lugar de estada a fin de poder se ubicados de inmediato

frente a cualquier eventualidad. Los usufructuarios de la licencia

establecida en el párr. a) podrán hacerlo a la Capital Federal o a

cualquier punto equivalente en kilómetro cumpliendo iguales requisitos.

El concepto de familiares, a los efectos de esta licencia, involucra,

para los casados, la esposa e hijos menores de edad, solteros; para los

viudos, los hijos menores de edad, solteros y para solteros, los padres.

Estas licencias serán concebidas por el jefe de la División Delegaciones y ninguna de ellas incluye el derecho a días de viaje.

**Art. 2°**- El presente decreto será refrendado por el Ministro Secretario en el Departamento del Interior.

**Art. 3°-**Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección General del Boletín Oficial e Imprentas y archívese.

ILLIA - Juan S. Palmero
