---
title: "DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS"
identifier: "DEC-2439-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-10-18"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/220000-224999/221074/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "221074"
norm_class: "S"
enactment_date: "1978-10-13"
gazette_number: "32746"
gazette_page: "9"
texto_resumido: "AUTORIZASE HASTA LA SUMA DE DOSCIENTOS CINCUENTA MIL PESOS ($ 250.000.-) MENSUALES, PARA ATENDER LAS REPARACIONES MENORES DE LOS VEHICULOS DE LA POLICIA DE LA PROVINCIA DE BUENOS AIRES, AFECTADOS AL SERVICIO DE SEGURIDAD EXTERNA DE LA RESIDENCIA PRESIDENCIAL DE OLIVOS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/220000-224999/221074/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS

**DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS**

**Decreto S 2439/1978**

Bs. As., 13/10/1978

VISTO que la Policía de la Provincia de Buenos Aires, presta seguridad

externa en el área que ocupa la Residencia Presidencial de Olivos, y

CONSIDERANDO:

Que dicho servicio es prestado con vehículos de la dotación de la Policía Provincial.

Que dado el carácter de la protección, resulta equitativo que la

Presidencia de la Nación, contribuya en la atención de gastos menores

para el mantenimiento de los vehículos;

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —**Autorízase hasta

la suma de DOSCIENTOS CINCUENTA MIL PESOS ($ 250.000.-) mensuales, para

atender las reparaciones menores de los vehículos de la Policía de la

Provincia de Buenos Aires, afectados al servicio de seguridad externa

de la Residencia Presidencial de Olivos.

**Art. 2° —** Para la liquidación

de lo establecido en el Artículo 1° del presente Decreto, las mismas

deberán reunir los requisitos y observar las normas legales que en

materia de gastos rigen para la Administración Pública Nacional.

**Art. 3° —** El gasto autorizado

en el Artículo 1° será atendido co cargo a las partidas que

correspondan del Presupuesto de la Jurisdicción 20 - Presidencia de la

Nación - Programa 001 - Conducción Nacional.

**Art. 4º —** Comuníquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — VIDELA.
