---
title: "TEATRO NACIONAL CERVANTES"
identifier: "DEC-223-2024"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2024-03-06"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/395000-399999/397091/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "397091"
enactment_date: "2024-03-05"
gazette_number: "35376"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "DESIGNASE, A PARTIR DEL 1° DE ENERO DE 2024, EN EL CARGO DE DIRECTOR DEL TEATRO NACIONAL CERVANTES, ORGANISMO DESCENTRALIZADO ACTUANTE EN EL AMBITO DE LA SECRETARIA DE CULTURA DEL MINISTERIO DE CAPITAL HUMANO, AL SEÑOR GONZALO ALEJANDRO DEMARIA (D.N.I. N° 21.551.092), POR UN PERIODO DE LEY, CON RANGO Y JERARQUIA DE SUBSECRETARIO. Y OTRO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/395000-399999/397091/norma.htm"
---
# TEATRO NACIONAL CERVANTES

**TEATRO NACIONAL CERVANTES**

**Decreto 223/2024**

**DECTO-2024-223-APN-PTE - Designaciones.**

Ciudad de Buenos Aires, 05/03/2024

VISTO el Expediente N° EX-2024-08913879-APN-TNC#MCH, el Decreto N° 318 del 27 de marzo de 1996 y su modificatorio, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto Nº 318/96 se estableció que el TEATRO NACIONAL

CERVANTES desarrollará su acción como organismo descentralizado y

autárquico, con personería jurídica e individualidad financiera, con

capacidad de actuar en el ámbito del derecho público y privado,

actualmente en el ámbito de la SECRETARÍA DE CULTURA del MINISTERIO DE

CAPITAL HUMANO.

Que los artículos 4°, 5° y 6° del citado decreto establecen que el

TEATRO NACIONAL CERVANTES será dirigido y administrado por UN (1)

Director que será asistido por UN (1) Subdirector, quien lo reemplazará

en caso de ausencia o impedimento y permanecerán en funciones por DOS

(2) años, con posibilidad de volver a ser designados por períodos

iguales y consecutivos.

Que atento a encontrarse vacantes dichos cargos, el MINISTERIO DE

CAPITAL HUMANO propone designar, a partir del 1° de enero de 2024, al

señor Gonzalo Alejandro DEMARÍA como Director y al licenciado Cristian

Enrique SCOTTON como Subdirector.

Que ha tomado intervención el servicio jurídico permanente del MINISTERIO DE CAPITAL HUMANO.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por

los artículos 99, inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y 6º del Decreto

Nº 318/96.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Desígnase, a partir del 1° de enero de 2024, en el cargo

de Director del TEATRO NACIONAL CERVANTES, organismo descentralizado

actuante en el ámbito de la SECRETARÍA DE CULTURA del MINISTERIO DE

CAPITAL HUMANO, al señor Gonzalo Alejandro DEMARÍA (D.N.I. N°

21.551.092), por un período de ley, con rango y jerarquía de

Subsecretario.

##### ARTÍCULO 2°.- Desígnase, a partir del 1° de enero de 2024, en el cargo

de Subdirector del TEATRO NACIONAL CERVANTES, organismo descentralizado

actuante en el ámbito de la SECRETARÍA DE CULTURA del MINISTERIO DE

CAPITAL HUMANO, al licenciado Cristian Enrique SCOTTON (D.N.I. N°

28.862.962), por un período de ley, con una remuneración equivalente al

Nivel A – Grado 0, Función Ejecutiva Nivel I del Convenio Colectivo de

Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO

(SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08.

##### ARTÍCULO 3º.- El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto

será atendido con cargo a las partidas específicas de la Jurisdicción

88 - MINISTERIO DE CAPITAL HUMANO, Entidad 113 - TEATRO NACIONAL

CERVANTES.

##### ARTÍCULO 4º.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

MILEI - Sandra Pettovello

e. 06/03/2024 N° 11258/24 v. 06/03/2024
