---
title: "ARTES GRAFICAS NACIONALES"
identifier: "DEC-1329-2015"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2015-07-10"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/245000-249999/249013/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "249013"
enactment_date: "2015-07-06"
gazette_number: "33168"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "APRUEBASE LA REGLAMENTACION DE LA LEY N° 27.067 RELATIVA AL FOMENTO, LA PROMOCION, LA PROTECCION Y LA DIFUSION DE LAS ARTES GRAFICAS NACIONALES, QUE COMO ANEXO I FORMA PARTE INTEGRANTE DEL PRESENTE DECRETO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/245000-249999/249013/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# ARTES GRAFICAS NACIONALES

**ARTES GRÁFICAS NACIONALES**

**Decreto 1329/2015**

**Ley N° 27.067. Apruébase reglamentación.**

Bs. As., 06/07/2015

VISTO el Expediente N° 566/2015 del Registro del MINISTERIO DE CULTURA,

la Ley N° 27.067, y el Decreto N° 641 del 6 de mayo de 2014, por el que

se creó el MINISTERIO DE CULTURA, y

CONSIDERANDO:

Que la Ley mencionada en el VISTO tiene por objeto el fomento, la

promoción, la protección y la difusión de las artes gráficas

nacionales, y asimismo establece la creación del Instituto Nacional de

las Artes Gráficas, en el ámbito del MINISTERIO DE CULTURA.

Que dicha norma es innovadora por cuanto no existen antecedentes similares en el derecho argentino.

Que la misma debe ser interpretada a partir de su fin último, que

consiste en propiciar la inclusión de importantes sectores de la

cultura, así como el desarrollo de las capacidades individuales y

colectivas de los miembros de dichos sectores, el fortalecimiento del

aprendizaje, el crecimiento colectivo, y —en definitiva— un desarrollo

cultural más justo y equilibrado.

Que, en consecuencia, resulta menester reafirmar el rumbo fijado por el

Gobierno Nacional en la materia, así como consolidar firmemente

políticas de Estado que promuevan la inserción social y cultural de los

referidos sectores que tanto contribuyen, en forma anónima, al

desarrollo y crecimiento diario de la Nación.

Que la normativa que se reglamenta por este decreto procura el

crecimiento sociocultural integral de quienes actualmente se encuentran

excluidos y jurídicamente desprotegidos, para lo cual la creación del

Instituto Nacional de las Artes Gráficas resulta un instrumento idóneo.

Que en atención a lo expuesto, resulta procedente aprobar la reglamentación de diversos artículos de la referida Ley N° 27.067.

Que, asimismo, corresponde determinar el organismo de aplicación de la

referida Ley, con facultades para dictar normas para el mejor

cumplimiento de la misma.

Que ha tomado la intervención que le compete la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE CULTURA.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por

el artículo 99, incisos 1 y 2 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Apruébase la

reglamentación de la Ley N° 27.067 relativa al fomento, la promoción,

la protección y la difusión de las artes gráficas nacionales, que como

### ANEXO I forma parte integrante del presente decreto.

**Art. 2° —** Establécese que el

MINISTERIO DE CULTURA, a través de la SECRETARÍA DE POLÍTICAS

SOCIOCULTURALES, actuará como organismo de aplicación de la Ley

quedando autorizado para dictar las normas de aplicación que fueren

menester para el mejor cumplimiento de la misma y el desarrollo y

promoción de las artes gráficas nacionales.

**Art. 3° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNÁNDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal D. Fernández. — Teresa A.

Sellarés.

### ANEXO I

REGLAMENTACION DE LA LEY N° 27.067 RELATIVA AL FOMENTO, LA PROMOCIÓN,

LA PROTECCIÓN Y LA DIFUSIÓN DE LAS ARTES GRÁFICAS NACIONALES.

##### ARTÍCULO 1° — Se consideran nacionales, aquellas artes gráficas

desarrolladas por artistas registrados en el país, conforme las

disposiciones de esta reglamentación, ya sea que se originen, editen o

publiquen en el territorio nacional o en el extranjero.

##### ARTÍCULO 2° — SIN REGLAMENTAR.

##### ARTÍCULO 3° — El Instituto Nacional de las Artes Gráficas dependerá de

la SECRETARÍA DE POLÍTICAS SOCIOCULTURALES del MINISTERIO DE CULTURA la

cual dictará las normas necesarias para su funcionamiento.

##### ARTÍCULO 4° — A los fines del cumplimiento de sus funciones, el Instituto Nacional de las Artes Gráficas podrá:

Inciso a) Coordinar la participación de las provincias, de los

municipios, y de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires en las actividades

a cargo del Instituto.

Inciso b) Promover cualquier tipo de publicación en formato papel y en

soporte digital solamente cuando sea presentada por alguno de los

artistas gráficos que participaren de la publicación que se pretende

promocionar. Se dará prioridad a las publicaciones de cooperativas y

asociaciones de artistas gráficos y se impulsarán actividades de

formación para personas de todas las edades a desarrollarse en todo

tipo de entidades de enseñanza y ámbitos culturales de todo el país.

Inciso c) SIN REGLAMENTAR.

Inciso d) SIN REGLAMENTAR.

Inciso e) SIN REGLAMENTAR.

Inciso f) Fomentar y promover la realización de muestras colectivas a

nivel nacional y en el exterior, así como la participación de los

profesionales argentinos en ferias y exposiciones internacionales

reconocidas.

Inciso g) Crear una escuela de artes gráficas destinada a promover,

fomentar y estimular su desarrollo en todo el territorio de la

República y la difusión de los artistas gráficos argentinos en el

extranjero.

Inciso h) SIN REGLAMENTAR.

Inciso i) SIN REGLAMENTAR.

##### ARTÍCULO 5° — Dentro de los NOVENTA (90) días de la publicación de este

decreto, el MINISTERIO DE CULTURA, a través de la SECRETARÍA DE

POLÍTICAS SOCIOCULTURALES, establecerá el reglamento administrativo

interno para el funcionamiento del Instituto Nacional de las Artes

Gráficas, de conformidad con lo previsto por el artículo 3° del

presente.

##### ARTÍCULO 6° — El candidato a director será propuesto por la SECRETARÍA

DE POLÍTICAS SOCIOCULTURALES del MINISTERIO DE CULTURA, la cual

verificará el cumplimiento de los requisitos de idoneidad y

antecedentes profesionales establecidos por la Ley que se reglamenta.

El Poder Ejecutivo Nacional establecerá su remuneración.

##### ARTÍCULO 7° —

Inciso a) SIN REGLAMENTAR

Inciso b) SIN REGLAMENTAR

Inciso c) SIN REGLAMENTAR

Inciso d) El Director del Instituto Nacional de las Artes Gráficas

coordinará el Archivo y Centro de Documentación a crearse con los

archivos y centros de documentación ya existentes; lo que comprenderá

la compilación y centralización en bases de datos de la información

acerca del patrimonio de artes gráficas ya existente en otros archivos

y jurisdicciones, en particular el perteneciente a la BIBLIOTECA

NACIONAL MARIANO MORENO, que seguirá incrementando su patrimonio con

materiales de su competencia específica, como los referidos a la

historia de las artes gráficas. Asimismo, el Instituto Nacional de las

Artes Gráficas podrá prestar asistencia material o financiera a las

áreas de preservación y custodia existentes en sus distintos archivos

para optimizar el cumplimiento de dichas tareas.

Inciso e) SIN REGLAMENTAR.

Inciso f) SIN REGLAMENTAR.

Inciso g) SIN REGLAMENTAR.

Inciso h) SIN REGLAMENTAR.

##### ARTÍCULO 8° — SIN REGLAMENTAR.

##### ARTÍCULO 9° — SIN REGLAMENTAR.

##### ARTÍCULO 10. — El MINISTERIO DE CULTURA, a través de la SECRETARÍA DE

POLÍTICAS SOCIOCULTURALES, establecerá el reglamento administrativo

interno para el funcionamiento del Registro Único de Artistas Gráficos,

Agrupaciones y Asociaciones Afines.

##### ARTÍCULO 11. — El Director del Instituto Nacional de las Artes

Gráficas, juntamente con el Consejo Asesor, remitirá anualmente el

proyecto de Presupuesto General del Instituto Nacional de las Artes

Gráficas a la SECRETARÍA DE POLÍTICAS SOCIOCULTURALES del MINISTERIO DE

CULTURA.

##### ARTÍCULO 12. — A los fines de la emisión y difusión previstas en la Ley

N° 27.067, el Instituto Nacional de las Artes Gráficas comunicará a los

medios audiovisuales que compongan Radio y Televisión Argentina

Sociedad del Estado, las actividades que llevará a cabo, así como toda

otra información que considere necesaria para la mejor difusión de las

mismas.
