---
title: "EXENCION DE GRAVAMENES"
identifier: "DEC-1039-1997"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1997-10-09"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/46286/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "46286"
enactment_date: "1997-10-02"
gazette_number: "28748"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "EXIMESE DEL PAGO DEL DERECHO DE IMPORTACION Y DEMAS TRIBUTOS A PRODUCTOS ORIGINARIOS Y PROCEDENTES DE LOS PAISES PARTICIPANTES EN EL EVENTO ' 5A. EXPOSICION INTERNACIONAL DE PERFUMERIA, COSMETICA, TOCADOR , ESTETICA Y BELLEZA DEL MERCOSUR - COSMESUR 1997'"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/46286/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# EXENCION DE GRAVAMENES

**EXENCION DE GRAVAMENES**

**Decreto 1039/97**

**Exímese del pago del derecho de Importación y

demás tributos a productos originarios y procedentes de

los piases participantes en el evento "5a. Exposición

Internacional de Perfumería, Cosmética, Tocador,

Estética y Belleza del Mercosur - COSMESUR'97".**

**Bs. As.. 2/10/97**

**B.O.: 9/10/97**

VISTO el Expediente Nº 061-005468/97 del Registro del MINISTERIO

DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS. y

CONSIDERANDO:

Que la norma MERCOPROF S.A., solicita la exención del pago

del derecho de importación y demás tributos que

gravan la importación para consumo de los folletos impresos,

material publicitario, afiches, otras formas de propaganda y elementos

de construcción y decoración de stands, originarios

y procedentes de los países participantes en el evento

"5a. EXPOSICION INTERNACIONAL DE PERFUMERIA, COSMETICA, TOCADOR,

ESTETICA Y BELLEZA DEL MERCOSUR - COSMESUR 97", a realizarse

en el Centro Municipal de Exposiciones de la Ciudad de BUENOS

AIRES REPUBLICA ARGENTINA, del 3 al 6 de octubre de 1997.

Que la realización de esta muestra acrecentara el intercambio

tecnológico comercial y cultural de nuestro país

con los demás países participantes.

Que el Servicio Jurídico Permanente del MINISTERIO DE ECONOMIA

Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS ha tomado la debida Intervención,

opinando que la medida propuesta resulta legalmente viable.

Que el presente decreto se dicta en uso de las facultades conferidas

al PODER EJECUTIVO NACIONAL, por el artículo 5º, inciso

s), de la Ley Nº 20.545 incorporado por su similar Nº

21.450 y mantenido por el artículo 4º de la Ley Nº

22.792 en lo que hace a la exención de los tributos que

gravan a la importación para consumo.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º-**Exímese del pago del derecho

de Importación, del Impuesto al valor agregado, de los

Impuestos internos, de tasas por servicios portuarios, estadística

y comprobación de destino, que gravan la importación

para consumo de los folletos, material publicitario, afiches,

otras normas de propaganda y elementos de construcción

y decoración de stands, originarios y procedentes de los

países participantes en el evento "5a. EXPOSICION

INTERNACIONAL DE PERFUMERIA, COSMETICA, TOCADOR, ESTETICA Y BELLEZA

DEL MERCOSUR COSMESUR'97", a realizarse en el Centro Municipal

de Exposiciones de la Ciudad de BUENOS AIRES (REPUBLICA ARGENTINA)

del 3 al 6 de octubre de 1997, para su exhibición y/u obsequio

en la mencionada muestra, por un monto máximo de DORARES

ESTADOUNIDENSES CINCO MIL (U$S 5.000), por país participante,

tomando como base de cálculo valores FOB.

**Art. 2º-**Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

-MENEM. -Jorge A. Rodríguez. Roque B. Fernández.
