---
title: "SERVICIO EXTERIOR"
identifier: "DEC-1226-1997"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1997-11-24"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/47448/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "47448"
enactment_date: "1997-11-19"
gazette_number: "28780"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "DESIGNASE EMBAJADOR EXTRAORDINARIO Y PLENIPOTENCIARIO DE LA REPUBLICA EN VENEZUELA A JUAN CARLOS VIGLIONE"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/47448/norma.htm"
---
# SERVICIO EXTERIOR

**SERVICIO EXTERIOR**

**Decreto 1226/97**

**Desígnase Embajador Extraordinario y Plenipotenciario

en la República de Venezuela.**

**Bs.As., 19/11/97**

**B.O: 24/11/97**

VISTO lo propuesto por el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES,

COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, y

CONSIDERANDO:

Que oportunamente el Gobierno de la REPUBLICA DE VENEZUELA concedió

el placet de estilo al señor D. Juan Carlos VIGLIONE, para

su designación como Embajador Extraordinario y Plenipotenciario

de la República en dicho país.

Que el PODER EJECUTIVO NACIONAL se halla facultado para disponer

en la materia, de acuerdo con las atribuciones conferidas por

el artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello.

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1°-**Desígnase Embajador Extraordinario

y Plenipotenciario de la República en la REPUBLICA DE VENEZUELA,

al señor Embajador Extraordinario y Plenipotenciario D.

Juan Carlos VIGLIONE (M. I. 7.977.988), a partir del 1º de

enero de 1998.

**Art. 2°-**Los gastos que demande el cumplimiento del

presente Decreto se imputarán a las partidas especificas

del presupuesto del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO

INTERNACIONAL Y CULTO.

**Art. 3º-**Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-MENEM.-Guido

Di Tella.
