---
title: "MONUMENTOS HISTORICOS NACIONALES"
identifier: "DEC-617-2017"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2017-08-08"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/275000-279999/277899/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "277899"
enactment_date: "2017-08-07"
gazette_number: "33683"
gazette_page: "10"
texto_resumido: "DECLARASE MONUMENTO HISTORICO NACIONAL AL CONJUNTO INTEGRADO POR LA IGLESIA PARROQUIAL Y BASILICA MENOR DEDICADA A NUESTRA SEÑORA DE LA PIEDAD DEL MONTE CALVARIO, UBICADA EN LA CALLE BARTOLOME MITRE Nº 1502/24/34, DE LA CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES (DATOS CATASTRALES: CIRCUNSCRIPCION 14, SECCION 5, MANZANA 19, PARCELA 1A) Y EL PASAJE DE LA PIEDAD, UBICADO EN LA CALLE BARTOLOME MITRE NROS. 1525, 1529, 1531, 1541, 1543 Y 1545, DE LA CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES (DATOS CATASTRALES: CIRCUNSCRIPCION 14, SECCION 5, MANZANA 20, PARCELA 22D)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/275000-279999/277899/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# MONUMENTOS HISTORICOS NACIONALES

MONUMENTOS HISTÓRICOS NACIONALES

**Decreto 617/2017**

**Declaración.**

Ciudad de Buenos Aires, 07/08/2017

VISTO el Expediente N° 14.023/15 del MINISTERIO DE CULTURA, por el que

se propone la declaratoria del conjunto formado por la Iglesia

parroquial y basílica menor dedicada a Nuestra Señora de La Piedad del

Monte Calvario y del Pasaje de la Piedad, ubicados respectivamente en

la calle BARTOLOMÉ MITRE Nº 1502/24/34 y Bartolomé MITRE Nros. 1525,

1529, 1531, 1541, 1543 y 1545, de la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES, y

CONSIDERANDO:

Que en los terrenos donde hoy se levanta la Iglesia parroquial y

basílica menor dedicada a Nuestra Señora de La Piedad del Monte

Calvario, existía a mediados del siglo XVIII un oratorio perteneciente

a don Manuel GÓMEZ, un portugués acaudalado que solicitó permiso para

celebrar misa en él los días festivos.

Que algunos años después, construyó allí una iglesia de material -en la

que se veneraba una imagen de Nuestra Señora de La Piedad del Monte

Calvario- con un pequeño camposanto anexo, donde fue sepultada

originalmente la Beata María Antonia DE PAZ Y FIGUEROA.

Que, luego de la demolición del antiguo templo colonial en el año 1866,

se iniciaron las obras de la nueva iglesia, proyectada por los

arquitectos Nicolás y José CANALE, y la colaboración de Carlos Enrique

PELLEGRINI como ingeniero consultor.

Que, tras el fallecimiento de los arquitectos CANALE, los sucedió el

arquitecto Juan Antonio BUSCHIAZZO, y el edificio -un ejemplo relevante

de la arquitectura italianizante de inspiración neorrenacentista- fue

concluido en el año 1895.

Que la planta, de casi SESENTA Y OCHO (68) metros de longitud por

TREINTA Y TRES (33) metros de ancho, tiene TRES (3) naves con doble

crucero, cuyo eje principal culmina en UN (1) ábside semicircular, una

cúpula vaina de DIEZ (10) metros de diámetro, otro arco fajón, y una

segunda cúpula que debía ser vaina pero fue modificada con acuerdo del

ingeniero PELLEGRINI en forma de medio punto sobre tambor, en tanto que

en los muros laterales se alternan las capillas en correspondencia con

los sucesivos tramos.

Que el altar mayor, en mármol de Carrara, exhibe un grupo que

representa la escena de la Pietá, copia del existente en la Ciudad de

SIENA, REPÚBLICA ITALIANA, y en un sector lateral de la nave derecha

está emplazado desde el año 1913 el sepulcro de la Beata María Antonia

DE PAZ Y FIGUEROA.

Que en un pequeño patio interior se conserva una cruz de la antigua

iglesia colonial, fabricada con planchuelas ortogonales de hierro

forjado y cincelado, y ornamentada con planchuelas más delgadas.

Que en la fachada principal -simétrica y coronada por DOS (2) torres-

la puerta principal y las DOS (2) laterales quedan retiradas merced a

un pórtico hexástilo del orden corintio, con las columnas de los

extremos apareadas, y las del centro formando TRES (3) intercolumnios

regulares.

Que la sacristía -que conserva en su interior mobiliario antiguo de

gran valor- es por su espacialidad, planteo formal y suntuosidad, una

de las más importantes del país.

Que el PASAJE DE LA PIEDAD -cuyo ingreso sobre la calle Bartolomé MITRE

hace eje visual con la torre derecha del templo- fue construido entre

los años 1888 y 1900 por don Arturo GRAMAJO con propósitos originales

de renta.

Que la Iglesia y el Pasaje exhiben rasgos unitarios eclécticos, con

referencias al lenguaje italiano y francés, conformando un sector

urbano dotado de singularidad y autenticidad en el contexto de la

ciudad.

Que la COMISIÓN NACIONAL DE MONUMENTOS, DE LUGARES Y DE BIENES HISTÓRICOS aconseja su declaratoria.

Que la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS del MINISTERIO DE CULTURA ha tomado la debida intervención.

Que la presente medida se dicta en el marco de lo establecido por el

##### artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL, y el artículo 1º

ter, inciso b) de la Ley Nº 12.665 y sus modificatorias.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Declárase monumento histórico nacional al Conjunto

integrado por la Iglesia parroquial y basílica menor dedicada a Nuestra

Señora de La Piedad del Monte Calvario, ubicada en la calle Bartolomé

MITRE Nº 1502/24/34, de la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES (Datos

catastrales: Circunscripción 14, Sección 5, Manzana 19, Parcela 1a) y

el Pasaje de la Piedad, ubicado en la calle Bartolomé MITRE Nros. 1525,

1529, 1531, 1541, 1543 y 1545, de la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES

(Datos catastrales: Circunscripción 14, Sección 5, Manzana 20, Parcela

22d).

##### ARTÍCULO 2°.- La COMISIÓN NACIONAL DE MONUMENTOS, DE LUGARES Y DE

BIENES HISTÓRICOS realizará las gestiones y procedimientos establecidos

en la Ley Nº 12.665 y sus modificatorias, en su reglamentación y en las

normas complementarias, debiendo practicar las inscripciones

correspondientes en los Registros Catastrales y de la Propiedad.

##### ARTÍCULO 3°.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. — MACRI. — Marcos Peña. — Alejandro Pablo

Avelluto.

e. 08/08/2017 N° 56961/17 v. 08/08/2017
