---
title: "IMPUESTOS INTERNOS"
identifier: "DEC-85-1993"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1993-01-28"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/10000-14999/11643/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "11643"
enactment_date: "1993-01-28"
gazette_number: "27565"
gazette_page: "6"
texto_resumido: "REDUCESE AL 64 POR CIENTO LA ALICUOTA ESTABLECIDA EN LOS INC. A), B) Y C) DEL ART. 23 DE LA LEY DE IMPUESTOS INTERNOS, TEXTO ORDENADO EN 1979 Y SUS MODIFICATORIOS."
observaciones: "ABROGADO POR ART. 3º DEL DECRETO Nº 105/1995 - B.O. 30/01/1995"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/10000-14999/11643/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "3"
---
# IMPUESTOS INTERNOS

IMPUESTOS

Decreto 85/93

Redúcese la alícuota establecida en los incisos a), b) y c) del artículo 23 de la Ley de Impuestos Internos, texto ordenado en 1979 y sus modificaciones.

Bs. As., 28/1/93

VISTO lo propuesto por el MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, y

CONSIDERANDO:

Que resulta necesario coordinar la política del sector tabacalero a fin de lograr un razonable equilibrio entre las diversas actividades que lo componen.

Que, a tal efecto, se considera aconsejable reducir en DOS (2) puntos la alícuota del artículo 23 de la Ley de Impuestos Internos, texto ordenado en 1979 y sus modificaciones, actualmente vigente.

Que se encuentran cumplidas las condiciones previstas en el artículo 86 de la referida ley.

Que, en consecuencia, corresponde hacer uso de la facultad conferida al PODER EJECUTIVO NACIONAL por el citado artículo 86.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º – Redúcese al SESENTA Y CUATRO POR CIENTO (64 %) la alícuota establecida en los incisos a), b) y c) del artículo 23 de la Ley de Impuestos Internos, texto ordenado en 1979 y sus modificaciones.

##### Art. 2º – La reducción prevista en el artículo anterior regirá desde el 1º de febrero de 1993.

##### Art. 3º – Derógase el Decreto Nº 283 de fecha 6 de febrero de 1992.

##### Art. 4º – Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.– MENEM. – Domingo F. Cavallo.
