---
title: "EMBAJADA DE NUEVA ZELANDIA"
identifier: "DEC-228-1995"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1995-08-07"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/25000-29999/25211/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "25211"
enactment_date: "1995-08-02"
gazette_number: "28201"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "CREASE LA EMBAJADA DE LA REPUBLICA EN NUEVA ZELANDIA, CON SEDE EN LA CIUDAD DE WELLINGNTON."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/25000-29999/25211/norma.htm"
---
# EMBAJADA DE NUEVA ZELANDIA

**RELACIONES EXTERIORES**

**Decreto 228/95**

**Créase la embajada en Nueva Zelandia.**

**Bs. As., 2/08/95**

VISTO lo acordado con el Gobierno de NUEVA ZELANDIA, sobre la

conveniencia de la apertura de la Embajada de la República

en dicho país, con sede en la ciudad de Wellington; y

CONSIDERANDO

Que el establecimiento de una Representación Diplomática

en Wellington constituirá un instrumento decisivo para

la promoción de las relaciones bilaterales en sus campos

político, económico, comercial y cultural.

Que se cuenta con el consentimiento del Estado Receptor, previsto

en el artículo 2 de la Convención de Viena sobre

Relaciones Diplomáticas, aprobada por Decreto-Ley N°

7.672 del 13 de setiembre de 1.963.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas

por el artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE

DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Art. 1°__**Créase la Embajada de la República

en NUEVA ZELANDIA, con sede en la ciudad de Wellington.

**Art. 2°__**Establécese la Sección Consular

de la Embajada de la República en NUEVA ZELANDIA, con sede

en la ciudad de Wellington, cuya circunscripción comprenderá

todo el territorio de NUEVA ZELANDIA.

**Art. 3°__**El gasto que demande el cumplimiento del

presente Decreto se imputará a las respectivas partidas

del presupuesto del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO

INTERNACIONAL Y CULTO, para el ejercicio del año 1.995

y subsiguientes.

**Art. 4°__**Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

- MENEM - Guido Di Tella.
