---
title: "SECRETARIA GENERAL"
identifier: "DEC-1067-2024"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2024-12-03"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/405000-409999/406722/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "406722"
enactment_date: "2024-12-02"
gazette_number: "35559"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "ASIGNASE RANGO Y JERARQUIA DE SECRETARIO DE ESTADO AL TITULAR DE LA SUBSECRETARIA DE ASUNTOS PRESIDENCIALES DE LA SECRETARIA GENERAL DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/405000-409999/406722/norma.htm"
---
# SECRETARIA GENERAL

**SECRETARÍA GENERAL**

**Decreto 1067/2024**

**DECTO-2024-1067-APN-PTE - Asígnase rango y jerarquía de Secretario de Estado.**

Ciudad de Buenos Aires, 02/12/2024

VISTO el Expediente N° EX-2024-122622949-APN-CGD#SGP y el Decreto N° 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto N° 50/19 se aprobó el Organigrama de Aplicación de

la Administración Nacional centralizada hasta el nivel de Subsecretaría

y sus Objetivos, como así también se dispuso el ámbito jurisdiccional

de actuación de los organismos descentralizados.

Que por el Decreto N° 5/24, modificatorio del citado Decreto N° 50/19,

se incorporaron los objetivos de la SUBSECRETARÍA DE ASUNTOS

PRESIDENCIALES de la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

Que en virtud de la particular naturaleza de los objetivos asignados a

dicha Subsecretaría, vinculada directamente con el accionar del

Presidente de la Nación, resulta conveniente asignar a su titular rango

y jerarquía de Secretario de Estado.

Que la DIRECCIÓN NACIONAL DE DISEÑO ORGANIZACIONAL del MINISTERIO DE

DESREGULACIÓN Y TRANSFORMACIÓN DEL ESTADO, la OFICINA NACIONAL DE

PRESUPUESTO de la SUBSECRETARÍA DE PRESUPUESTO de la SECRETARÍA DE

HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMÍA y la COMISIÓN TÉCNICA ASESORA DE

POLÍTICA SALARIAL DEL SECTOR PÚBLICO han tomado la intervención que les

compete.

Que ha tomado intervención el servicio jurídico permanente correspondiente.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las atribuciones

conferidas por el artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Asígnase rango y jerarquía de Secretario de Estado al

titular de la SUBSECRETARÍA DE ASUNTOS PRESIDENCIALES de la SECRETARÍA

GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

##### ARTÍCULO 2°.- El gasto que demande el cumplimiento de la presente

medida será atendido con cargo a las partidas específicas de la

Jurisdicción 20.01 - SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

##### ARTÍCULO 3°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

MILEI - Guillermo Francos

e. 03/12/2024 N° 86651/24 v. 03/12/2024
