---
title: "MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL"
identifier: "DEC-373-2004"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2004-04-01"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/90000-94999/93939/texact.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "93939"
enactment_date: "2004-03-31"
gazette_number: "30373"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "APRUEBASE LA ESTRUCTURA ORGANIZATIVA DE PRIMER NIVEL OPERATIVO DEL CITADO DEPARTAMENTO DE ESTADO."
observaciones: "ABROGADO POR DECRETO NRO. 551/2006 - ART. 10 - BOLETIN OFICIAL 9/5/2006 - PAG. 2.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/90000-94999/93939/norma.htm"
times_modified: "7"
modifies_count: "3"
---
# MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL

MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL

Decreto 373/2004

Apruébase la estructura organizativa de primer nivel operativo del citado Departamento de Estado.

Bs. As., 31/3/2004

VISTO el Expediente Nº E-26124-2003 del Registro del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, la Ley de Ministerios (texto ordenado por Decreto Nº 438/92) y sus modificaciones, los Decretos Nros. 1300 del 22 de julio de 2002, 357 del 21 de febrero de 2002 y sus modificaciones y 141 del 4 de junio de 2003, y

CONSIDERANDO:

Que a través de la ley citada en el Visto y sus modificaciones se establecieron los Ministerios que conforman la organización de la Administración Pública Nacional y sus competencias.

Que, oportunamente y mediante el Decreto Nº 1300 del 22 de julio de 2002, se aprobó la estructura organizativa de primer nivel operativo del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

Que mediante el Decreto Nº 141 del 4 de junio de 2003 fueron modificadas las competencias del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

Que, mediante el Decreto Nº 357 del 21 de febrero de 2002 y sus modificaciones, se aprobó el organigrama de aplicación de la Administración Pública centralizada hasta nivel de Subsecretaría y los objetivos de las Unidades Organizativas determinadas en dicho organigrama.

Que resulta necesario reordenar las responsabilidades de las distintas áreas del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL con el objeto de evitar la superposición de acciones y fortalecer el cumplimiento de las políticas sociales.

Que las reformas propuestas se encuentran fundamentadas en un pormenorizado análisis y evaluación de responsabilidades y competencias, en función de la necesidad del mencionado reordenamiento.

Que para ello, se requiere una nueva conformación organizativa del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, con el objeto de cumplir con los criterios de eficacia y eficiencia necesarios para el logro de los objetivos estratégicos propuestos.

Que, sin que tal medida implique incrementar el presupuesto asignado y/o el total de las partidas de los cargos, resulta necesario efectuar una reestructuración en la composición de los mismos aprobados para la Jurisdicción 85 - MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, en virtud de la Ley Nº 25.827.

Que la SUBSECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS ha tomado la intervención que le compete.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL ha tomado la intervención de su competencia.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por el Artículo 99 inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Sustitúyese el Apartado XXII, correspondiente al MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, del Anexo I del Decreto Nº 357 del 21 de febrero de 2002 y sus modificaciones, correspondiente al Organigrama de aplicación de la Administración Pública Nacional, el que quedará redactado de conformidad con lo expresado en el Anexo al presente artículo.

##### Art. 2º — Sustitúyese el Apartado XXII, correspondiente al MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, del Anexo II del Decreto Nº 357 del 21 de febrero de 2002 y sus modificaciones, correspondiente a Objetivos, el que quedará redactado de conformidad con lo expresado en el Anexo al presente artículo.

##### Art. 3º — Transfiérese la Dirección Nacional de Políticas de Adultos Mayores de la ex SECRETARIA DE DESARROLLO HUMANO Y FAMILIA del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, con todas sus competencias, como asimismo con el correspondiente cargo de Director Nacional, Función Ejecutiva Nivel I, al CONSEJO NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA, organismo descentralizado que funciona en la órbita del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

##### Art. 4º — Modifícase la distribución administrativa del PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL - Recursos Humanos - para el Ejercicio 2004, aprobada por Decisión Administrativa Nº 2 del 14 de enero de 2004 de conformidad con lo expresado en el Anexo al presente artículo.

##### Art. 5º — Apruébase la estructura organizativa de primer nivel operativo del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL de acuerdo con el "Organigrama", "Responsabilidad Primaria y Acciones", y "Dotación", los que como Anexos I, II y III forman parte integrante del presente decreto.

##### Art. 6º — Establécese que, hasta tanto se concluya con la reestructuración de las áreas afectadas por la presente medida, se mantendrán vigentes las aperturas estructurales existentes con nivel inferior a las aprobadas en el presente, las que transitoriamente mantendrán las responsabilidades primarias y dotaciones vigentes con sus respectivos niveles, grados de revista y funciones ejecutivas previstas en el Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995).

##### Art. 7º — Establécese que, hasta tanto se efectúen las adecuaciones presupuestarias correspondientes, la atención de las erogaciones de las áreas afectadas por el presente, serán atendidas con cargo a los créditos presupuestarios de origen de las mismas.

##### Art. 8º — Derógase el Decreto Nº 1300 del 22 de julio de 2002, con excepción de los artículos 6º y 8º de dicha norma.

##### Art. 9º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — KIRCHNER. — Alberto A. Fernández. — Alicia M. Kirchner. — Roberto Lavagna.

### ANEXO AL ARTICULO 1º

XXII - MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL

— SECRETARIA DE COORDINACION

— SECRETARIA DE POLITICAS SOCIALES Y DESARROLLO HUMANO

— SUBSECRETARIA DE DESARROLLO TERRITORIAL Y ECONOMIA SOCIAL

— SUBSECRETARIA DE POLITICAS ALIMENTARIAS

— SECRETARIA DE COMUNICACION SOCIAL

— SECRETARIA DE GESTION Y ARTICULACION INSTITUCIONAL

### ANEXO AL ARTICULO 2º

MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL

SECRETARIA DE COORDINACION

Objetivos:

1. Asistir al Ministro de Desarrollo Social en el diseño de la política presupuestaria de la jurisdicción y en la evaluación de su cumplimiento.

2. Asistir en la formulación y programación de la ejecución presupuestaria y en las modificaciones que se proyecten durante el ejercicio financiero, efectuando los trámites administrativos necesarios para la obtención de los recursos humanos, materiales, equipamientos tecnológicos y de todo otro insumo imprescindible para el cumplimiento de los objetivos y metas de la jurisdicción.

3. Efectuar la planificación, coordinación y asistencia a las actividades administrativas de las áreas integrantes de la jurisdicción y de las entidades descentralizadas y desconcentradas dependientes.

4. Administrar los depósitos que dependan del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL articulando acciones con las áreas pertinentes designadas al efecto.

5. Coordinar la aplicación de la política de recursos humanos, organización, sistemas administrativos e informáticos.

6. Instruir los sumarios administrativos disciplinarios.

7. Coordinar el despacho, seguimiento y archivo de la documentación administrativa determinando para cada trámite las unidades de la jurisdicción con responsabilidad primaria para entender en el tema respectivo.

8. Coordinar el servicio jurídico, intervenir en todas los proyectos de leyes, decretos o resoluciones que introduzcan o modifiquen normas vinculadas con la actividad sustantiva de la jurisdicción y supervisar el accionar de los servicios jurídicos pertenecientes a los organismos, descentralizados.

9. Entender en la administración y control del funcionamiento técnico administrativo de las unidades ejecutoras de los programas de índole social con financiamiento internacional, y controlar el cumplimiento de los compromisos financieros adquiridos, en lo relativo a proyectos internacionales en el área de competencia del Ministerio.

MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL

SECRETARIA DE POLITICAS SOCIALES Y DESARROLLO HUMANO

Objetivos:

1. Asistir al Ministro de Desarrollo Social en el diseño de una Red Federal de políticas nacionales que hagan eje en la persona y en su desarrollo a partir de la equidad territorial y la justicia social y estén destinadas a orientar, programar, promover, coordinar, ordenar y fiscalizar acciones tendientes a la promoción y protección de la familia, la sociedad civil y las organizaciones de la comunidad, en especial a los sectores comunitarios vulnerables o en riesgo social.

2. Asistir al Ministro de Desarrollo Social en todo lo relativo al desarrollo local, mediante intervenciones que promuevan la participación de los distintos actores locales y la coordinación del acceso al crédito destinado a los emprendimientos de los grupos con menores recursos económicos, apoyando su articulación con los demás sectores de la sociedad.

3. Asistir al Ministro de Desarrollo Social en el diseño de la política alimentaria que asegure el derecho a una alimentación adecuada y suficiente de toda la población y en especial la atención de las necesidades básicas nutricionales de la población en condiciones de vulnerabilidad y riesgo de subsistencia.

4. Asistir al Ministro de Desarrollo Social en la coordinación de la gestión de las áreas del Ministerio, en lo referente a la articulación del cumplimiento de la política social.

5. Asistir al Ministro de Desarrollo Social en el diseño y ejecución de la política de fortalecimiento de la familia, niñez, adolescencia y tercera edad, desde el CONSEJO NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA en todo el territorio nacional, teniendo en cuenta las necesidades especiales de la población en condiciones de vulnerabilidad.

6. Articular con el CONSEJO NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA en todo el territorio nacional las políticas particulares de protección institucional que den respuestas a los requerimientos de la minoridad y la tercera edad.

7. Asistir al Ministro de Desarrollo Social en la gestión de los proyectos internacionales de cooperación técnica del Ministerio.

8. Promover desde subsidios, créditos y políticas de gestión, el financiamiento de proyectos de inversión social, en Localidades y Municipios de extrema pobreza, que den respuesta a las necesidades más apremiantes de la comunidad gestionando convenios para la provisión de fondos con las Provincias o Municipios.

9. Procurar la participación de los Gobiernos Provinciales y de la CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES en la promoción del desarrollo comunitario y productivo, a través de los instrumentos de consenso que resulten pertinentes para fortalecer una Red Federal de políticas sociales.

10. Crear y promover las condiciones para el desarrollo social a partir de articulaciones progresivas entre el Estado y la sociedad civil y entre las actividades económicas y sociales.

11. Entender en la elaboración de información y publicaciones de los servicios sustantivos el área social, a través de la promoción de la educación popular y la concientización de la población en materia social.

12. Intervenir en el asesoramiento pertinente junto al MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS en la formulación de políticas habitacionales y de infraestructura para sectores en situación de vulnerabilidad social.

13. Diseñar y coordinar políticas sociales destinadas a jóvenes en situación de vulnerabilidad social.

14. Consolidar un sistema integral de información social en el área de su competencia.

15. Generar instrumentos de mediación política entre las diferentes jurisdicciones de Gobierno, las Organizaciones de la sociedad civil y los demás actores sociales, en el marco de complementariedad de los ámbitos público y privado.

16. Supervisar y coordinar la vinculación institucional con la COMISION DE TIERRAS FISCALES NACIONALES - (Programa Arraigo) y supervisar el accionar del INSTITUTO NACIONAL DE ASOCIATIVISMO Y ECONOMIA SOCIAL (INAES).

17. Supervisar y coordinar la vinculación institucional con el INSTITUTO NACIONAL DE ASUNTOS INDIGENAS.

MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL

SECRETARIA DE POLITICAS SOCIALES Y DESARROLLO HUMANO

SUBSECRETARIA DE DESARROLLO TERRITORIAL Y ECONOMIA SOCIAL

Objetivos:

1. Asistir al Secretario de Políticas Sociales y Desarrollo Humano en la promoción del desarrollo comunitario y productivo en el marco de estrategias locales y regionales sustentadas por la conjunción de acciones del Estado, empresas sociales y organizaciones de la sociedad civil, a través de la creación y fortalecimiento de emprendimientos productivos y sociales encarados por sectores de la población en situación de riesgo y/o de vulnerabilidad, impulsando políticas de capacitación y formación atinentes.

2. Proponer, ejecutar y evaluar la política de promoción social, de desarrollo productivo y de desarrollo local, que promueva la interacción creciente de los actores estatales, privados y de la sociedad civil, en el marco de la Red Federal de políticas sociales.

3. Propiciar a través del desarrollo de proyectos productivos, el fortalecimiento de procesos comunitarios basados en la autogestión, asociatividad, y profundización de lazos solidarios generadores de capital social que permitan la multiplicación del impacto y la eficiencia en el uso de los recursos de las políticas sociales.

4. Impulsar políticas orientadas a posibilitar que personas, familias, grupos y organizaciones incrementen sus capacidades productivas y participen plenamente en el proceso de generación de ingresos, a través del apoyo técnico y/o financiero orientados al fortalecimiento de emprendimientos productivos, propiciando la sustentabilidad de los mismos.

5. Entender en la elaboración de políticas de formación, capacitación y asistencia técnica, a fin de fortalecer la gestión social a través de la capacidad de gestión de los actores sociales, fomentando espacios de intercambio y cooperación de saberes, con el objeto de construir proyectos comunitarios de gestión asociada integral en experiencias asociativas y propositivas de temáticas de niñez, adolescencia, familia, tercera edad, discapacidad y aborígenes.

6. Elaborar, coordinar y ejecutar desde la óptica de la equidad territorial, políticas de promoción del desarrollo local y las distintas modalidades de economía social destinadas a generar actividades productivas o de servicios que permitan la inclusión social de los sectores de menores recursos.

7. Promover políticas activas orientadas a prevenir la violencia social sustentadas en el valor del trabajo como integrador social, la gestión participativa como eje de una sociedad solidaria y en el fortalecimiento de las instituciones básicas como promotoras de valores y bienes.

8. Intervenir en los lineamientos básicos de formulación de políticas habitacionales para los sectores más vulnerables, coordinando su accionar con el MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

9. Evaluar el impacto de los diferentes programas sociales vinculados a los objetivos del área en todo el territorio nacional.

MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL

SECRETARIA DE POLITICAS SOCIALES Y DESARROLLO HUMANO

SUBSECRETARIA DE POLITICAS ALIMENTARIAS

Objetivos:

1. Asistir al Secretario de Políticas Sociales y Desarrollo Humano en el diseño de la política alimentaria a nivel nacional y en la evaluación de su cumplimiento.

2. Proponer, planificar y coordinar la ejecución de políticas y acciones desde una Red Federal que garantice la seguridad alimentaria de la población con alta vulnerabilidad social, priorizando el fortalecimiento de la unidad doméstica en riesgo social.

3. Planificar y programar la ejecución de acciones de prevención y respuesta inmediata ante eventuales situaciones de emergencia alimentaria.

4. Planificar, coordinar y evaluar las estrategias alimentarias de la Subsecretaría con las implementadas por otros programas sociales nacionales, provinciales y municipales a fin de garantizar el funcionamiento de la Red Federal de Alimentación y Nutrición, procurando maximizar la cobertura y haciendo efectivo el principio de equidad social.

5. Planificar acciones destinadas a mejorar la calidad de dieta alimentaria mediante la autoproducción, promoviendo alternativas agroalimentarias.

6. Efectuar un diagnóstico nacional de las necesidades de asistencia alimentaria nutricional de la población y desarrollar planes de educación alimentaria nutricional a nivel nacional.

7. Fortalecer redes solidarias en la comunidad estimulando a las familias y las personas a participar activamente, tanto de manera individual como a través de las organizaciones de la sociedad, a efectos de contribuir a la seguridad alimentaria.

MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL

SECRETARIA DE COMUNICACION SOCIAL

Objetivos:

1. Jerarquizar la comunicación del área social, a través de un ámbito de información específico que difunda en forma permanente las acciones desarrolladas en el cumplimiento de las políticas sociales en todo el país, buscando optimizar recursos.

2. Comunicar las metas y objetivos de las políticas de desarrollo humano, tanto en la escala de la familia, como en la del desarrollo local y la economía social.

3. Difundir las acciones conjuntas desarrolladas con las Provincias, Municipios y organizaciones no gubernamentales, en el área de competencia específica.

4. Asistir al Ministro en la organización y preparación de reuniones, así como en la ejecución de las actividades de protocolo toda vez que lo requiera su participación en distintos ámbitos.

MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL

SECRETARIA DE GESTION Y ARTICULACION INSTITUCIONAL

Objetivos:

1. Asistir al Ministro de Desarrollo Social en la coordinación de las áreas de su incumbencia y en su vinculación con el Consejo Nacional de Coordinación de Políticas Sociales.

2. Coordinar el fomento y promoción de las relaciones de intercambio internacional en materia de su competencia en todo lo referente a la vinculación institucional con el MERCOSUR.

3. Establecer y coordinar un canal comunicacional permanente de intercambio institucional con los sistemas de información y monitoreo de planes sociales para posibilitar la correcta evaluación del impacto de la implementación de las políticas sociales.

4. Entender en la planificación, evaluación, monitoreo y medición de impacto de los distintos proyectos y programas sociales de la jurisdicción a efectos de consolidar un sistema integral de información social en el área de su competencia.

5. Participar en el diseño, elaboración, monitoreo y definición de ajustes y actualizaciones de instrumentos, herramientas y procedimientos tendientes a posibilitar la disponibilidad oportuna de insumos de información social de alta calidad para la medición de vulnerabilidad y formulación y ejecución de las políticas sociales.

6. Entender en la recepción, disposición y afectaciones que se hagan en función de la legislación vigente con respecto a donaciones y/o elementos y/o productos de Aduana, de carácter no alimentario, para su distribución en coordinación con las áreas pertinentes designadas al efecto.

7. Intervenir en la coordinación, en la faz de su competencia, de las acciones tendientes a asistir socialmente a la población ante situaciones extraordinarias o emergencias que se produzcan en el territorio nacional.

8. Entender en la definición, diseño y coordinación de políticas y acciones destinadas a brindar asistencia directa frente a situaciones de riesgo o necesidad manifiesta, orientada a individuos, comunidades o instituciones.

9. Establecer mecanismos que garanticen un mayor conocimiento y una mejor visualización pública de las actividades desarrolladas por las organizaciones de la sociedad civil.

10. Supervisar y coordinar el organismo desconcentrado COMISION NACIONAL DE PENSIONES ASISTENCIALES.

### ANEXO AL ARTICULO 4º

[IMG]

### ANEXO I

[IMG]

[IMG]

### ANEXO II

MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL

UNIDAD DE AUDITORIA INTERNA

Responsabilidad Primaria:

Verificar el mantenimiento de un adecuado sistema de control interno incorporado a la organización de la Jurisdicción, privilegiando las pautas dictadas por la economía, eficiencia y eficacia.

Acciones:

1. Establecer la planificación de la Auditoría Interna de la Jurisdicción, conforme a las generales de control interno y auditoría interna.

2. Elaborar el Plan Anual de la Auditoría Interna.

3. Evaluar el cumplimiento de las políticas, planes y procedimientos determinados por la autoridad superior.

4. Asesorar en la determinación de las normas y procedimientos propios del Sistema de Control interno.

5. Tomar conocimiento integral de los actos y evaluar aquellos de significativa trascendencia económica.

6. Verificar si en las erogaciones e ingresos de la Jurisdicción, se cumplen los principios contables y niveles presupuestarios de la normativa legal vigente.

7. Constatar la confiabilidad de los antecedentes utilizados en la elaboración de los informes y/o estados informativos contables.

8. Precisar la exactitud del registro de los activos y las medidas de resguardo adoptadas para su protección.

9. Emitir opinión, en el ámbito de su competencia, en todo estado informativo contable emitido por las unidades ejecutoras.

10. Producir informes periódicos sobre las auditorías desarrolladas y otros controles practicados.

11. Comunicar a las autoridades superiores y a la SINDICATURA GENERAL DE LA NACION, los desvíos que se detecten con las recomendaciones y/u observaciones que se formulen.

12. Efectuar el seguimiento de las recomendaciones y observaciones realizadas.

13. Informar sobre los temas que la SINDICATURA GENERAL DE LA NACION le requiera en lo atinente al desarrollo de sus actividades.

MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL

UNIDAD DE AUDITORIA INTERNA

Auditoría Adjunta Contable y Legal

Acciones:

1. Asistir al Auditor Interno Titular en la formulación y el control de la planificación global y anual de los programas específicos de auditoría; en la coordinación del desarrollo de las acciones de auditoría y en el control y evaluación de los resultados en el área de su competencia.

2. Asistir al Auditor Interno Titular en la evaluación del desarrollo general de las acciones de la Unidad en relación a las áreas contable y legal.

3. Analizar los resultados de los trabajos elevados por los supervisores de auditoría contable y legal, evaluar y conformar las conclusiones y recomendaciones al respecto.

4. Coordinar y conformar la formación de grupos de trabajo de las áreas contable y legal para resolver cuestiones técnicas y de organización funcional.

5. Analizar el comportamiento técnico-profesional en el desarrollo de acciones de auditoría, calificando en primera instancia a los responsables de las áreas contable y legal y emitir opinión primaria acerca del grado de eficiencia en el desenvolvimiento del área bajo su cargo.

6. Acumular sistemáticamente el resultado de las acciones ejecutadas bajo su órbita, a los efectos de alimentar los sistemas de control y planeamiento estratégico.

MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL

UNIDAD DE AUDITORIA INTERNA

Auditoría Adjunta de Coordinación, Estrategia y Planes

Acciones:

1. Coordinar el desarrollo de la planificación, programación y ejecución de las acciones de auditoría.

2. Reemplazar al Auditor Interno Titular en caso de ausencia o impedimento temporario en el ejercicio de sus funciones.

3. Asistir al Auditor Interno Titular en la evaluación del desarrollo general de las acciones de la unidad en el orden intraorganizacional, apelando para ello a los mecanismos organizacionales necesarios (como por ejemplo la formación de comités o grupos de trabajo), y en materia de relaciones institucionales en concreto, la coordinación con otros organismos de control interno y externo.

4. Captar de la dinámica organizacional del Ministerio y propia de la Unidad de Auditoría Interna, las variaciones relativas en los elementos componentes para calificar los riesgos de auditoría.

5. Elaborar el orden de prioridades a establecer en los planes de auditoría, en función de las debilidades detectadas y hallazgos de auditoría, y proponer, en base a los riesgos de auditoría y las necesidades emanadas de la superioridad, el grado de intensidad de las tareas de seguimiento y comprobación de correcciones efectuadas por parte de la jurisdicción.

6. Evaluar los cambios que se produzcan en la estructura presupuestaria fijada para la jurisdicción y su incidencia en la formulación de planes, y ponderar la información obtenida en materia de anuncios de cambios en las políticas institucionales que afecten a la jurisdicción, en el marco de las estrategias y cursos de acción elegibles.

7. Supervisar la ejecución de las acciones por áreas y asistir al Auditor Interno Titular en la evaluación de sus resultados, revisando que, el resultado de las Auditorías se corresponda con los objetivos y metas propuestos.

8. Coordinar la producción final de la Unidad de Auditoría Interna a partir de las conclusiones de las diferentes áreas sustantivas de acciones de auditoría

9. Colaborar interactivamente con las otras auditorías adjuntas en la formulación de la normativa técnico-organizacional interna de la Unidad de Auditoría Interna (reglamentos, manuales, instructivos, cuestionarios) y su actualización, que se dicten para el cumplimiento de sus objetivos.

10. Analizar y emitir opinión acerca de aspectos puntuales que en materia de estrategias y planes le sean requeridos, por el responsable de la Unidad de Auditoría Interna.

11. Ponderar la información que alimenta los sistemas de control y planeamiento estratégico a fin de recomendar las modificaciones, ampliaciones o mejoras que sean necesarias para atender adecuadamente los requerimientos de información estratégica por parte de la Unidad Ministro y Secretarios.

MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL

UNIDAD DE AUDITORIA INTERNA

Auditoría Adjunta Operacional

Acciones:

1. Asistir al Auditor Interno Titular en la formulación y el control de la planificación global y anual de los programas específicos de auditoría; en la coordinación del desarrollo de las acciones de auditoría y en el control y evaluación de los resultados en el área de su competencia.

2. Asistir al Auditor Interno Titular en materia de relaciones institucionales y la coordinación de acciones con otros organismos de control interno y externo.

3. Analizar los resultados de los trabajos elevados por los supervisores de auditoría operacional, evaluar y conformar las conclusiones y recomendaciones al respecto.

4. Coordinar y conformar la formación de grupos de trabajo del área operacional para resolver cuestiones técnicas y de organización funcional.

5. Analizar el comportamiento técnico-profesional en el desarrollo de acciones de auditoría, calificando en primera instancia a los responsables de las áreas operacionales y emitir opinión primaria acerca del grado de eficiencia en el desenvolvimiento del área bajo su cargo.

6. Coordinar la producción de la información final de la Unidad de Auditoría Interna a partir de las conclusiones del área operacional.

7. Acumular sistemáticamente el resultado de las acciones ejecutadas bajo su órbita, a los efectos de alimentar los sistemas de control y planeamiento estratégico.

MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL

SECRETARIA DE COORDINACION

Dirección General de Fondos de Administración Financiera Internacional

Responsabilidad Primaria:

Integrar, en el marco de los planes sociales nacionales, el funcionamiento técnico-administrativo de aquellos programas con financiamiento internacional, realizando las gestiones, evaluaciones y controles pertinentes para el cumplimiento de los objetivos propuestos.

Acciones:

1. Informar sobre el grado de cumplimiento de las metas presupuestarias y físicas de los compromisos internacionales adquiridos a fin de determinar los procedimientos a seguir por el Ministerio.

2. Participar en la evaluación de viabilidad económica y financiera de los programas con financiamiento internacional propios del Ministerio, así como los acordados con terceros organismos.

3. Asistir a la Dirección General de Administración en lo concerniente a la selección de las contrataciones de locación de servicios, obras y otras contrataciones, necesarias para el cumplimiento de las misiones encomendadas a las unidades ejecutoras.

4. Asistir a la Dirección General de Administración, en articulación con las unidades ejecutoras, en la confección y revisión del presupuesto anual de las mismas.

5. Supervisar, controlar y evaluar la ejecución presupuestaria de los programas con financiamiento externo, en estrecha colaboración con las áreas técnicas con competencia en la materia, manteniendo y actualizando una base de datos selectiva del estado de ejecución de los fondos asignados.

6. Definir los criterios técnicos para la distribución de los recursos asignados.

7. Gestionar y conservar la documentación requerida por los organismos otorgadores de crédito.

MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL

SECRETARIA DE COORDINACION

Dirección General de Administración

Responsabilidad Primaria:

Efectuar la elaboración del presupuesto del Ministerio y ejercer la gestión económica y el monitoreo y control del sistema de tramitación administrativa de la jurisdicción.

Acciones:

1. Formular el anteproyecto de presupuesto.

2. Programar y controlar la ejecución del presupuesto aprobado por el Ministerio.

3. Gestionar las contrataciones de mantenimiento.

4. Atender las necesidades de bienes y servicios y mantenimiento del Ministerio dirigiendo las respectivas contrataciones.

5. Coordinar la gestión de los actos administrativos emanados del Ministerio, en el ámbito de su dependencia.

6. Administrar los ingresos y egresos de fondos de origen presupuestario.

7. Identificar y registrar los recursos económicos y financieros en función de las diferentes fuentes de financiamiento.

8. Administrar el patrimonio del Ministerio.

9. Administrar el ingreso y egreso de la documentación proveniente de otras jurisdicciones y/o particulares, y llevar el despacho de la jurisdicción, monitoreando en forma sistemática y permanente los circuitos de la gestión administrativa.

MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL

SECRETARIA DE COORDINACION

Dirección General de Asuntos Jurídicos

Responsabilidad Primaria:

Representar judicialmente al Ministerio y ejercer el patrocinio letrado en juicios y dictaminar y asesorar en todos los asuntos de carácter jurídico de competencia del Ministerio y en los recursos de alzada provenientes de Organismos descentralizados de la Jurisdicción y de LOTERIA NACIONAL SOCIEDAD DEL ESTADO.

Acciones:

1. Ejecutar el control de la legalidad y legitimidad de los actos administrativos.

2. Redactar o colaborar en la redacción de los proyectos de leyes, decretos, convenios y otros actos administrativos que le sean requeridos por los organismos del Ministerio.

3. Asesorar en forma permanente en los aspectos legales a las distintas áreas del Ministerio.

4. Atender las actividades derivadas de la presentación de recursos y emitir dictámenes.

5. Diligenciar los Oficios Judiciales dirigidos al Ministerio y fiscalizar el cumplimiento de los términos prescritos y/o anteproyectos de decretos, resoluciones y disposiciones que deban ser elevados a consideración y/o aprobación de las autoridades superiores del Ministerio.

6. Representar al Ministerio y ejercer el patrocinio letrado en las causas en que sea parte el organismo y en aquellas en que le fuere encomendado.

MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL

SECRETARIA DE COORDINACION

Dirección General de Recursos Humanos y Organización

Responsabilidad Primaria:

Administrar las políticas y la aplicación de las normas que regulan al personal, su carrera administrativa, su capacitación, desarrollo y sus relaciones laborales, en procura de mejores niveles de productividad, satisfacción laboral y calidad en la prestación de los servicios a cargo de la jurisdicción.

Acciones:

1. Administrar los sistemas de información relacionados con la aplicación de las herramientas del sistema de administración de recursos humanos y aplicar los controles que permitan la correcta liquidación de haberes del personal.

2. Coordinar y asistir técnicamente en los procesos vinculados con la aplicación del Sistema Nacional de la Profesión Administrativa en materia de selección, evaluación, desempeño y capacitación; monitoreando el estado de avance de la carrera administrativa del personal y proponiendo las medidas correctivas pertinentes.

3. Dirigir las acciones de análisis, planeamiento y diseño organizacional; elaborando y proponiendo las modificaciones de las estructuras organizativas que correspondan.

4. Coordinar y mantener actualizado un sistema de relevamiento y evaluación de los puestos de trabajo, como así también los procesos, flujos y procedimientos de trabajo.

5. Asegurar una adecuada aplicación de la legislación en materia de recursos humanos, de higiene y seguridad laboral.

6. Coordinar la prestación del servicio médico de la Jurisdicción.

7. Proponer y establecer canales de comunicación institucional en los temas de su competencia.

8. Asistir técnicamente a la Delegación Jurisdiccional de la Comisión Permanente de Carrera.

MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL

SECRETARIA DE COORDINACION

Dirección de Sumarios

Acciones:

1. Realizar todas las actividades vinculadas con la información y con la substanciación de los sumarios administrativos disciplinarios que corresponda instruir al personal de la jurisdicción ministerial.

2. Realizar las investigaciones de los hechos u omisiones que han dado lugar a la realización del sumario.

3. Realizar las investigaciones de aquellos hechos u omisiones que, tomado conocimiento, se infiera pudiera dar lugar de un sumario.

4. Supervisar la recopilación de informes y la documentación necesaria para determinar el perjuicio fiscal y la responsabilidad patrimonial emergente, proponiendo a los organismos competentes el ejercicio de las acciones de recupero.

5. Fiscalizar la realización de diligencias a que alude el reglamento de investigaciones y de toda otra que resulte necesaria.

6. Mantener actualizado un registro unificado de todos los sumarios en trámite en el ámbito de la jurisdicción.

MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL

SECRETARIA DE POLITICAS SOCIALES Y DESARROLLO HUMANO

SUBSECRETARIA DE DESARROLLO TERRITORIAL Y ECONOMIA SOCIAL

Dirección Nacional de Fortalecimiento Social

Responsabilidad Primaria:

Asistir a la SUBSECRETARIA DE DESARROLLO TERRITORIAL Y ECONOMIA SOCIAL, a los Gobiernos Provinciales y a la CIUDAD AUTONOMA DE. BUENOS AIRES, en la concepción, diseño, implementación y evaluación de programas y acciones de promoción y capacitación, priorizando el fortalecimiento social a través del fomento de emprendimientos y redes de producción e intercambio de bienes en el sector de la economía social.

Acciones:

1. Desarrollar acciones tendientes a dinamizar la actividad económico-productiva y de generación de empleo en los sectores en situación de vulnerabilidad social, fundamentadas en los principios de solidaridad, participación y cooperación.

2. Promover procesos de desarrollo sustentable orientando la inversión social hacia la creación y consolidación de emprendimientos sociales estratégicos para la generación de ingresos en hogares en condiciones de vulnerabilidad.

3. Promover y fortalecer actividades productivas de base e impacto local y regional a través de la asistencia técnico financiera y la capacitación para la organización y gestión de emprendimientos sociales.

4. Planificar y desarrollar procesos de evaluación y seguimiento permanentes de los programas y acciones tendientes a la promoción de la economía social.

5. Concertar con los centros de formación, universidades y organizaciones las acciones pertinentes tendientes a fortalecer el desarrollo del capital humano, cultural y social en busca de la satisfacción de las necesidades sociales, rescatando actitudes, aptitudes y saberes populares que aporten significativamente a la generación de responsabilidad social.

MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL

SECRETARIA DE POLITICAS SOCIALES Y DESARROLLO HUMANO

SUBSECRETARIA DE POLITICAS ALIMENTARIAS

Dirección Nacional de Seguridad Alimentaria

Responsabilidad Primaria:

Asistir a la SUBSECRETARIA DE POLITICAS ALIMENTARIAS en la concepción, diseño, implementación y evaluación de los programas, proyectos y acciones a ejecutar para dar cumplimiento a los objetivos del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL en materia de política alimentaria.

Acciones:

1. Administrar la inversión de la Red Federal de Alimentación y Nutrición en lo referente a la elaboración del presupuesto, disponibilidad de fondos, circuitos de compras y transferencias y ejecución presupuestaria.

2. Elaborar y proponer los instrumentos legales necesarios para viabilizar las acciones de la Red Federal de Alimentación y Nutrición.

3. Proponer controles de gestión presupuestaria, legales y de prestaciones en terreno de las transferencias de fondos realizadas.

4. Participar en la elaboración de las herramientas de recolección de datos que cumplimenten los requerimientos de los convenios suscriptos.

5. Elaborar los informes técnicos de gestión de avance y cierre de cada transferencia y de cierres de expedientes.

6. Planificar, programar y coordinar la ejecución de acciones de prevención y respuesta inmediata ante eventuales situaciones de emergencia alimentaria.

MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL

SECRETARIA DE POLITICAS SOCIALES Y DESARROLLO HUMANO

Dirección Nacional de Juventud

Responsabilidad Primaria:

Asistir al Secretario de Políticas Sociales y Desarrollo Humano en el diseño, coordinación y ejecución de políticas sociales destinadas a jóvenes en situación de vulnerabilidad social, con el fin de mejorar su calidad de vida, facilitar la satisfacción de sus necesidades básicas y el ejercicio de sus derechos políticos y sociales.

Acciones:

1. Planificar, ejecutar y evaluar, a partir de una Red Federal, las políticas de juventud, con especial énfasis en aquellas situaciones de vulnerabilidad que afectan a las personas en esta etapa de la vida.

2. Desarrollar programas y proyectos que consideren las diferentes problemáticas de los jóvenes, en situación de vulnerabilidad social.

3. Promover, ejecutar, apoyar y coordinar acciones orientadas a la participación de los jóvenes, en situación de vulnerabilidad social, en distintas actividades que favorezcan su desarrollo personal y el de sus comunidades.

4. Fortalecer la red de organizaciones comunitarias de jóvenes, mediante acciones de capacitación, asistencia técnica, orientación y subsidios específicos.

5. Promover la participación de los jóvenes, sus grupos y organizaciones, orientada a fortalecer su identidad individual y colectiva.

6. Elaborar dispositivos de sistematización de los temas prioritarios que afligen y preocupan a los jóvenes así como la solución a los mismos.

7. Instrumentar un sistema de seguimiento y evaluación de las distintas políticas que se implementen orientadas a proveer de información válida y confiable para la ratificación, profundización y/o rectificación de las mismas.

8. Promover acciones orientadas a aumentar y mejorar la condición de empleabilidad de los jóvenes, en situación de riesgo social.

9. Articular la financiación de los proyectos con aportes de organismos públicos y Privados, Provinciales, Nacionales e Internacionales.

10. Diseñar e implementar las acciones orientadas a la elaboración de un diagnóstico dinámico de la situación de los jóvenes, con el fin de desarrollar políticas necesarias para el sector.

11. Realizar un seguimiento dinámico de los programas en ejecución, y evaluar los resultados obtenidos proponiendo cursos de acción destinados al mejoramiento de los mismos.

12. Convocar y coordinar el Consejo Federal de Juventud.

13. Promover la Integración de las organizaciones de juventud de los países integrantes del MERCOSUR y los restantes de Latinoamérica en particular.

14. Promover programas y proyectos donde el joven y sus organizaciones sean actores protagónicos del desarrollo local.

15. Promover y fomentar la institucionalización de los espacios de juventud en los Municipios y Provincias que no los tuvieren mediante el desarrollo de tareas de información, capacitación y promoción de la acción gubernamental hacia el sector.

16. Desarrollar y fortalecer los vínculos existentes con las organizaciones juveniles, implementando programas y acciones de cooperación directa, destinadas a satisfacer las demandas y carencias del sector.

17. Capacitar a jóvenes en función de las necesidades detectadas, mediante la implementación de convenios con instituciones educativas de nivel terciario y universitario y organizaciones no gubernamentales vinculadas al campo de la educación.

18. Apoyar y promover iniciativas socio-culturales juveniles.

19. Propiciar la creación de diferentes medios de información y comunicación de temáticas de interés juvenil, como por ejemplo Páginas Web, publicaciones, etc.

MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL

SECRETARIA DE POLITICAS SOCIALES Y DESARROLLO HUMANO

COMISION DE TIERRAS FISCALES NACIONALES

PROGRAMA ARRAIGO

Dirección Nacional de Planificación y Gestión

Responsabilidad Primaria:

Asistir a la COMISION DE TIERRAS FISCALES NACIONALES "Programa ARRAIGO" en la planificación global de las actividades, entendiendo en la gestión de los proyectos, las acciones de regularización de la situación de los asentamientos existentes en tierras fiscales ocupadas en todo el país, el fortalecimiento de las organizaciones comunitarias, las actividades de asistencia técnica y capacitación, los vínculos con otros organismos públicos y privados, y efectuar la supervisión de la función administrativa y contable.

Acciones:

1. Realizar la programación global de actividades, participando en el diseño de planes, programas y proyectos tendientes a la regularización dominial de tierras fiscales nacionales, mediante su transferencia a favor de sus actuales ocupantes.

2. Coordinar la complementación de los planes específicos con otros similares de organismos públicos y/o de organizaciones, no gubernamentales, con vistas a la optimización de los resultados.

3. Coordinar las acciones desarrolladas por las Direcciones técnicas en el marco de la programación general anual establecida y realizar la evaluación de las acciones emprendidas.

4. Relevar el impacto producido en la sociedad por la aplicación de los programas implementados y contrastarla con los objetivos deseados en los lineamientos políticos, proponiendo, en su caso, medidas correctivas.

5. Realizar el análisis y evaluación de los estudios y propuestas presentados ante la Comisión.

6. Identificar, planear y ejecutar los planes y acciones que posibiliten la puesta en marcha de procesos de instalación de un desarrollo urbano-ambiental sustentable, en los sectores de mayor riesgo social.

7. Elaborar el plan de tierras fiscales nacionales y los programas consecuentes.

8. Coordinar el relevamiento nacional de las tierras fiscales ocupadas por asentamientos irregulares o destinados a planes sociales de tierra y vivienda y desarrollar un banco de datos de tierras aptas para la ejecución de los planes.

9. Analizar las solicitudes de asistencia o subsidios que se formulen y realizar las evaluaciones y recomendaciones correspondientes.

10. Elaborar el plan y su correspondiente cronograma para la ejecución de las tareas de la Comisión.

11. Establecer contactos con organismos gubernamentales y no gubernamentales a efectos de intercambiar información y perfeccionamiento técnico.

12. Elaborar y desarrollar los proyectos de investigación u otros, necesarios para el cumplimiento, o como base de ejecución, de los objetivos de la Comisión.

13. Formular los programas de actuación urbanística basándose en los conceptos de concertación y participación.

14. Realizar actividades de investigación en el campo de las tecnologías apropiadas para el desarrollo de proyectos autogestionados.

15. Fomentar acciones de fortalecimiento institucional, asistencia técnica y capacitación a equipos técnicos dedicados a esta problemática.

16. Supervisar las actividades administrativas y contables de la Comisión.

MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL

SECRETARIA DE COMUNICACION SOCIAL

Dirección de Comunicación con las Provincias

Acciones

1. Difundir las acciones del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL a todo el ámbito del territorio nacional, de acuerdo con las políticas de comunicación social establecidas, en estrecha vinculación con los organismos oficiales del sector social de cada Provincia.

2. Realizar el relevamiento y análisis de la información producida en los diferentes medios y agencias informativas del interior del país a efectos de evaluar las expectativas de la población con respecto a las políticas sociales que aplica el Gobierno Nacional.

3. Participar en la difusión de las acciones conjuntas desarrolladas con las Provincias, Municipios y organizaciones no gubernamentales en el ámbito de su competencia específica y recepcionar los pedidos y reclamos que se produzcan.

4. Realizar la promoción de programas y campañas sociales, evaluando su impacto en la comunidad.

MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL

SECRETARIA DE COMUNICACION SOCIAL

Dirección de Comunicación Institucional

Acciones

1. Participar en la elaboración y propuesta de la política comunicacional a efectos de vincular las expectativas de la población con las acciones del Gobierno Nacional en el ámbito social.

2. Jerarquizar la comunicación del área social a través de un ámbito de información específico que permita la optimización de los recursos, evitando la superposición de acciones.

3. Proponer y administrar mecanismos de diagnóstico, análisis, y evaluación del tratamiento que los medios de comunicación realizan sobre la información inherente a las Políticas Sociales.

4. Definir los lineamientos editoriales para la producción de las publicaciones del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, que por su naturaleza y contenido, resulte de interés difundir en el país y/o en el exterior.

5. Comunicar las metas y objetivos de las políticas de la jurisdicción.

6. Establecer los vínculos necesarios con los organismos del ESTADO NACIONAL y del ámbito privado que posibiliten realizar proyectos en común, en el ámbito de la comunicación institucional.

7. Difundir, en forma permanente, toda la información de los programas sociales originadas en los organismos del ESTADO NACIONAL, dirigiéndose a las instituciones sociales y otras entidades u organismos del sector.

8. Actualizar de forma permanente la página web del Ministerio.

MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL

SECRETARIA DE GESTION Y ARTICULACION INSTITUCIONAL

Dirección Nacional de Asistencia Crítica

Responsabilidad Primaria:

Coordinar y evaluar las acciones emergentes que afectan a grupos de personas con índices de riesgo, para lo cual es necesario recurrir a proyectos especiales y el cumplimiento de acciones específicas para mitigar o impedir sus efectos negativos.

Acciones

1. Identificar la emergencia o carencia de los grupos afectados para intervenir en función de los recursos adecuados.

2. Diseñar estudios e investigaciones en gabinete o terreno que, con orientación epidemiológica, permitan detectar alertas tempranas e identificar y cuantificar indicadores de situaciones de alta vulnerabilidad social.

3. Elaborar diagnósticos básicos, investigaciones aplicadas y estudios que faciliten la focalización e implementación de programas o acciones preventivas.

4. Elaborar, definir y testear planes de acción rápida, priorizando los procesos de recuperación y contención de las demandas que se originen y la rehabilitación y reconstrucción de la estructura social dañada.

5. Definir programas o proyectos integrales de ayuda social a grupos poblacionales en función de los riesgos a los que están expuestos y los daños que son pasibles de sufrir, coordinando y articulando la oferta socioinstitucional de carácter público o privado, a través de acciones integradas, desarrollando programas de asistencia y recuperación, organizando recursos y estableciendo prioridades.

MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL

SECRETARIA DE GESTION Y ARTICULACION INSTITUCIONAL

Dirección Nacional de Asistencia Comunitaria

Responsabilidad Primaria:

Diseñar, implementar y dirigir programas y proyectos tendientes a la cobertura y asistencia directa a personas, grupos o instituciones en situaciones de necesidad manifiesta.

Acciones

1. Participar en la elaboración de políticas de vulnerabilidad social, en el marco de los objetivos de la Jurisdicción coordinando acciones con organismos públicos y privados.

2. Dirigir las prestaciones de acción social, destinadas a satisfacer los estados carenciales y la demanda de atención de individuos o grupos que hayan sido afectados por situaciones de emergencia social, prestando el apoyo oportuno y eficiente mediante móviles aéreos, terrestres o fluviales para el normal desenvolvimiento de las actividades de los programas operativos del área.

3. Atender la implementación de acciones con las instancias provinciales, municipales y organizaciones de la sociedad civil, para propender a compensar las carencias de los sectores sociales en riesgo.

4. Atender, controlar y tramitar los requerimientos necesarios para el mantenimiento de los stocks de mercaderías y elementos pertinentes que permitan dar respuesta inmediata a la demanda originada por situaciones carenciales críticas, la ejecución de operativos de emergencia y el cumplimiento de programas de entrenamiento en servicio.

5. Coordinar acciones con el MINISTERIO DE SALUD para el servicio de atención sanitaria.

MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL

SECRETARIA DE GESTION Y ARTICULACION INSTITUCIONAL

Dirección Nacional de Diseño y Evaluación de Programas

Responsabilidad Primaria:

Intervenir en el diseño y evaluación de programas, proyectos y acciones sociales propiciando el mayor aprovechamiento de la información social disponible y propendiendo a que ésta sea un insumo confiable, pertinente, completa y útil para su aprovechamiento por las distintas instancias de la jurisdicción, a través de la creación y promoción de tecnologías y procedimientos de monitoreo y evaluación permanente de las actividades desarrolladas.

Acciones

1. Intervenir en el diseño y planificación de programas, proyectos y acciones en el ámbito de competencia de la Secretaría, proponiendo las metas, actividades y recursos a asignar.

2. Maximizar las posibilidades de uso y aprovechamiento de las fuentes informativas disponibles para las unidades organizativas y programas del Ministerio.

3. Dirigir el monitoreo y la evaluación de los programas, proyectos y acciones emprendidos, detectando eventuales desvíos e individualizar sus variables causantes.

4. Diseñar y dirigir la implementación de la base de datos resultante de insumos informativos de relevancia social provenientes de fuentes de procesamiento internas y/o externas, priorizando y estableciendo los indicadores de seguimiento más adecuados.

5. Proponer instancias de reformulación de políticas, planes y programas, de acuerdo a la realidad observada en los diferentes ámbitos de competencia, tendiendo a incrementar la eficiencia, eficacia y equidad de las acciones emprendidas.

6. Asistir a la superioridad en el diseño, elaboración, monitoreo y definición de ajustes y actualizaciones de instrumentos, herramientas y procedimientos relacionados con la obtención, procesamiento y aprovechamiento de la información social.

MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL

SECRETARIA DE GESTION Y ARTICULACION INSTITUCIONAL

Comisión Nacional de Pensiones Asistenciales

Objetivo:

1. Formular, planificar y coordinar las políticas conducentes a asegurar en todo el ámbito de la Nación el otorgamiento y/o denegatoria de pensiones no contributivas y las emergentes de leyes especiales, dentro del marco de las políticas emanadas del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL

SECRETARIA DE GESTION Y ARTICULACION INSTITUCIONAL

COMISION NACIONAL DE PENSIONES ASISTENCIALES

Dirección Nacional de Pensiones No Contributivas

Responsabilidad Primaria:

Planificar los cursos de acción para la aplicación de las normas legales y reglamentarias correspondientes a fin de proporcionar el otorgamiento de las pensiones no contributivas y de las emergentes de leyes especiales, interpretando y haciendo cumplir las políticas del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL y coordinando las acciones de interés común con otros entes u organismos relacionados.

Acciones:

1. Programar los cursos de acción más convenientes para la consecución de los objetivos y metas de la Comisión analizando las situaciones futuras consideradas factibles.

2. Asesorar a los interesados, a sus representantes legales y a organismos públicos y/o privados sobre los requisitos que deben observarse para el otorgamiento de pensiones no contributivas.

3. Efectuar el análisis y evaluación de los pedidos de pensiones no contributivas nacionales, interpuestos ante las áreas respectivas de los Gobiernos Provinciales.

4. Supervisar las prórrogas o rehabilitaciones de prestaciones por vejez o invalidez a las personas sin recursos ni amparo.

5. Controlar la correcta liquidación de las prestaciones de pensiones no contributivas y aquéllas derivadas de leyes especiales.

### ANEXO III

[IMG]

[IMG]

(*Cuadro sustituido por art. 3° del*[*Decreto N° 521/2005*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=106430)*B.O. 23/5/2005)*
