---
title: "JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS"
identifier: "DEC-1611-2012"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2012-09-12"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/200000-204999/201962/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "201962"
enactment_date: "2012-09-05"
gazette_number: "32479"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "DASE POR PRORROGADA, A PARTIR DEL 21 DE OCTUBRE DE 2011 Y HASTA EL 31 DE ENERO DE 2012 INCLUSIVE, LA DESIGNACION TRANSITORIA EFECTUADA MEDIANTE EL DECRETO Nº 1910/09 Y CUYA ULTIMA PRORROGA SE OPERO POR EL DECRETO Nº 1997/11 DEL DOCTOR D. EDUARDO HUGO SANZ (D.N.I. Nº 11.812.589), EN UN CARGO NIVEL A - GRADO 0, AUTORIZANDOSE EL CORRESPONDIENTE PAGO DE LA FUNCION EJECUTIVA NIVEL I DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), APROBADO POR EL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL HOMOLOGADO POR EL DECRETO Nº  2098/08, COMO DIRECTOR NACIONAL DE GESTION DEL DESARROLLO SUSTENTABLE DE LA SUBSECRETARIA DE PROMOCION DEL DESARROLLO SUSTENTABLE DE LA SECRETARIA DE AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE DE LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, Y CON AUTORIZACION EXCEPCIONAL POR NO REUNIR LOS REQUISITOS MINIMOS ESTABLECIDOS EN EL ARTICULO 14 DEL ANEXO DEL DECRETO Nº 2098/08."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/200000-204999/201962/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

**JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS**

**Decreto 1611/2012**

**Dase por prorrogada la designación del Director Nacional de Gestión del

Desarrollo Sustentable de la Subsecretaría de Promoción del Desarrollo

Sustentable de la Secretaría de Ambiente y Desarrollo Sustentable.**

Bs. As., 5/9/2012

VISTO el Expediente CUDAP Nº 20815/2012 del registro de la JEFATURA DE

GABINETE DE MINISTROS, las Leyes Nº 26.546 prorrogada en los términos

del Decreto Nº 2053 y complementada por el Decreto Nº 2054 ambos del 22

de diciembre de 2010 y Nº 26.728, los Decretos Nº 491 del 12 de marzo

de 2002, Nº 1910 del 3 de diciembre de 2009 y Nº 1997 del 5 de

diciembre de 2011, y lo solicitado por la SUBSECRETARIA DE PROMOCION

DEL DESARROLLO SUSTENTABLE de la SECRETARIA DE AMBIENTE Y DESARROLLO

SUSTENTABLE de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, y

CONSIDERANDO:

Que por la Ley Nº 26.546 se aprobó el Presupuesto de la Administración

Nacional para el Ejercicio del año 2010, prorrogada en los términos del

Decreto Nº 2053/10.

Que por el Decreto Nº 2054/10 se establecieron las disposiciones

complementarias a la prórroga establecida por el Decreto Nº 2053/10 del

Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio

2010 aprobado por la Ley Nº 26.546, con vigencia desde el 1º de enero

de 2011.

Que por la Ley Nº 26.728 se aprobó el Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio del año 2012.

Que mediante el Decreto Nº 1910/09 se dio por designado

transitoriamente por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles al

Doctor D. Eduardo Hugo SANZ como Director Nacional de Gestión del

Desarrollo Sustentable de la SUBSECRETARIA DE PROMOCION DEL DESARROLLO

SUSTENTABLE de la SECRETARIA DE AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE de la

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS y cuya última prórroga se efectuó

mediante el Decreto Nº 1997/11 por el mismo término.

Que resulta necesario efectuar una nueva prórroga de la designación

citada precedentemente, a partir del 21 de octubre de 2011 y hasta el

31 de enero de 2012 inclusive.

Que el cargo aludido no constituye asignación de recurso extraordinario alguno.

Que mediante el Decreto Nº 491/02 se estableció, entre otros aspectos,

que toda designación de personal, en el ámbito de la Administración

Pública, centralizada y descentralizada, en cargos de planta permanente

y no permanente será efectuada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL a

propuesta de la jurisdicción correspondiente.

Que el Decreto Nº 601/02, en su artículo 6º, establece que los

proyectos de decreto que propicien designaciones, contrataciones que no

impliquen renovación o prórroga, y reincorporación de personal en el

ámbito de la Administración Pública Nacional deberán ser acompañados

por la documentación detallada en la Circular del Secretario Legal y

Técnico de la PRESIDENCIA DE LA NACION Nº 4/02.

Que el agente involucrado en la presente medida, se encuentra

exceptuado de lo establecido en el referido artículo 6º del Decreto Nº

601/02 reglamentario del Decreto Nº 491/02, por haber dado cumplimiento

oportunamente a tales disposiciones.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS de la SECRETARIA LEGAL Y

TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION ha tomado la intervención

correspondiente.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones

emergentes del artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL y a

tenor de lo dispuesto por el artículo 1º del Decreto Nº 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º —** Dase por

prorrogada, a partir del 21 de octubre de 2011 y hasta el 31 de enero

de 2012 inclusive, la designación transitoria efectuada mediante el

Decreto Nº 1910/09 y cuya última prórroga se operó por el Decreto Nº

1997/11 del Doctor D. Eduardo Hugo SANZ (D.N.I. Nº 11.812.589), en un

cargo Nivel A - Grado 0, autorizándose el correspondiente pago de la

Función Ejecutiva Nivel I del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO

(SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial

homologado por el Decreto Nº 2098/08, como Director Nacional de Gestión

del Desarrollo Sustentable de la SUBSECRETARIA DE PROMOCION DEL

DESARROLLO SUSTENTABLE de la SECRETARIA DE AMBIENTE Y DESARROLLO

SUSTENTABLE de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, y con autorización

excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el

##### artículo 14 del Anexo del Decreto Nº 2098/08.

**Art. 2º —** El gasto que demande

el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a

los créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente de la

Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

**Art. 3º —** Comuníquese,

publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal Medina.
