---
title: "MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS"
identifier: "DEC-539-2015"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2015-04-21"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/245000-249999/246108/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "246108"
enactment_date: "2015-04-08"
gazette_number: "33113"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "DASE POR PRORROGADA A PARTIR DEL 21 DE FEBRERO DE 2014, FECHA DE SU VENCIMIENTO Y POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES CONTADOS A PARTIR DEL DICTADO DE LA PRESENTE MEDIDA, LA DESIGNACION TRANSITORIA EFECTUADA POR CONDUCTO DEL DECRETO N° 655 DE FECHA 4 DE JUNIO DE 2013 DEL MAGISTER EN METODOLOGIA DE LA INVESTIGACION SOCIAL DON CLAUDIO RUBEN COMARI (M.I. N° 17.115.100), NIVEL A, GRADO 0, FUNCION EJECUTIVA NIVEL II, EN EL CARGO DE DIRECTOR NACIONAL DE ESTADISTICAS DE CONDICIONES DE VIDA DEL INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICA Y CENSOS, ADMINISTRACION DESCONCENTRADA ACTUANTE EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, AUTORIZANDOSE EL CORRESPONDIENTE PAGO DEL SUPLEMENTO POR FUNCION EJECUTIVA NIVEL II DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) APROBADO POR EL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL HOMOLOGADO POR EL DECRETO N° 2.098 DE FECHA 3 DE DICIEMBRE DE 2008. DASE POR PRORROGADA A PARTIR DEL 21 DE ENERO DE 2014, FECHA DE SU VENCIMIENTO Y POR EL TE"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/245000-249999/246108/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS

**MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS**

**Decreto 539/2015**

**Danse por prorrogadas designaciones en el Instituto Nacional de Estadística y Censos.**

Bs. As., 8/4/2015

VISTO el Expediente N° S01:0042259/2014 del Registro del MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto N° 655 de fecha 4 de junio de 2013, se efectuó la

designación con carácter transitorio del Magíster en Metodología de la

Investigación Social Don Claudio Rubén COMARI (M.I. N° 17.115.100),

Nivel A, Grado 0, Función Ejecutiva Nivel II en el cargo de Director

Nacional de Estadísticas de Condiciones de Vida del INSTITUTO NACIONAL

DE ESTADÍSTICA Y CENSOS, administración desconcentrada actuante en el

ámbito del MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS.

Que por el Decreto N° 486 de fecha 2 de mayo de 2013, se efectuó la

designación con carácter transitorio del señor Don Jorge Paulo ASTRADA

(M.I. N° 26.953.147), Nivel B, Grado 0, Función Ejecutiva Nivel III en

el cargo de Coordinador del Sistema Nacional de Nomenclaturas del

INSTITUTO NACIONAL DE ESTADÍSTICA Y CENSOS.

Que en ambos casos se encuentra cumplido el plazo de CIENTO OCHENTA

(180) días hábiles y atento que no se ha podido dar cumplimiento con el

proceso de selección vigente en el Convenio Colectivo de Trabajo

Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO

(SI.N.E.P.) homologado por el Decreto N° 2.098 de fecha 3 de diciembre

de 2008, razones de orden operativo hacen necesario prorrogar dichas

designaciones transitorias.

Que las personas cuyas prórrogas se propician por el presente acto,

reúnen los conocimientos, experiencia e idoneidad necesarios para el

desempeño de los cargos.

Que el Magíster en Metodología de la Investigación Social Don Claudio

Rubén COMARI y el señor Don Jorge Paulo ASTRADA se encuentran

actualmente desempeñando satisfactoriamente los cargos detallados

precedentemente.

Que la cobertura de los cargos aludidos cuenta con el financiamiento correspondiente.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE

ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones conferidas

por el Artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y el Artículo

1° del Decreto N° 491 de fecha 12 de marzo de 2002.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Dase por

prorrogada a partir del 21 de febrero de 2014, fecha de su vencimiento

y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir

del dictado de la presente medida, la designación transitoria efectuada

por conducto del Decreto N° 655 de fecha 4 de junio de 2013 del

Magíster en Metodología de la Investigación Social Don Claudio Rubén

COMARI (M.I. N° 17.115.100), Nivel A, Grado 0, Función Ejecutiva Nivel

II, en el cargo de Director Nacional de Estadísticas de Condiciones de

Vida del INSTITUTO NACIONAL DE ESTADÍSTICA Y CENSOS, administración

desconcentrada actuante en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMÍA Y

FINANZAS PÚBLICAS, autorizándose el correspondiente pago del Suplemento

por Función Ejecutiva Nivel II del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO

(SI.N.E.P.) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial

homologado por el Decreto N° 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008.

**Art. 2° —** Dase por prorrogada a

partir del 21 de enero de 2014, fecha de su vencimiento y por el

término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del

dictado de la presente medida la designación transitoria efectuada por

conducto del Decreto N° 486 de fecha 2 de mayo de 2013 del señor Don

Jorge Paulo ASTRADA (M.I. N° 26.953.147), Nivel B, Grado 0, Función

Ejecutiva Nivel III, en el cargo de Coordinador del Sistema Nacional de

Nomenclaturas del INSTITUTO NACIONAL DE ESTADÍSTICA Y CENSOS,

autorizándose el correspondiente pago del Suplemento por Función

Ejecutiva Nivel III del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SI.N.E.P.),

aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por

el Decreto N° 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008, y con autorización

excepcional por no reunir los requisitos establecidos en el Artículo 14

del citado convenio.

**Art. 3° —** Los cargos

involucrados deberán ser cubiertos conforme los requisitos y sistemas

de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los

Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de

Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO

(SI.N.E.P.), homologado por el Decreto N° 2.098 de fecha 3 de diciembre

de 2008 dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados

a partir del dictado de la presente medida.

**Art. 4° —** El gasto que demande

el cumplimiento del presente decreto, será atendido con cargo a las

partidas específicas de la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMÍA Y

FINANZAS PÚBLICAS - Servicio Administrativo Financiero 321 - INSTITUTO

NACIONAL DE ESTADÍSTICA Y CENSOS.

**Art. 5° —**Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal D. Fernández. — Axel

Kicillof.
