---
title: "SECRETARIA DE TURISMO"
identifier: "DEC-406-2005"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2005-05-04"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/105000-109999/106014/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "106014"
enactment_date: "2005-05-02"
gazette_number: "30646"
gazette_page: "8"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADO, A PARTIR DEL 1 DE AGOSTO DE 2004, EN EL GABINETE DEL SEÑOR SUBSECRETARIO DE POLITICA Y GESTION TURISTICA DE LA SECRETARIA DE TURISMO DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION, AL ARQUITECTO D. JORGE RODOLFO EUGENIO MACCHI (D.N.I. NRO. 11.528.297) ASIGNANDOSELE LA CANTIDAD DE MIL SETENTA Y CINCO (1.075) UNIDADES RETRIBUTIVAS MENSUALES."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/105000-109999/106014/norma.htm"
---
# SECRETARIA DE TURISMO

SECRETARIA DE TURISMO

Decreto 406/2005

Designación en el Gabinete del Subsecretario de Política y Gestión Turística.

Bs. As., 2/5/2005

VISTO el Decreto N° 491 del 12 de marzo de 2002, la Decisión Administrativa N° 477 del 16 de setiembre de 1998 y modificatorias, y lo solicitado por la SECRETARIA DE TURISMO de la PRESIDENCIA DE LA NACION, y

CONSIDERANDO:

Que la Decisión Administrativa N° 477/98 en su artículo 1° constituye el Gabinete de los señores Jefe de Gabinete de Ministros, Ministros, Secretario General de la PRESIDENCIA DE LA NACION, Secretarios y Subsecretarios, Jefe de la CASA MILITAR, Procurador del Tesoro de la Nación y el Secretario Legal y Técnico de la PRESIDENCIA DE LA NACION, el que estará integrado con el equivalente a la cantidad de Unidades Retributivas que se detallan en la planilla anexa a la misma.

Que la persona propuesta cumple con los requisitos de idoneidad requeridos para el desempeño del cargo en que se lo designa.

Que mediante el Decreto N° 491/02 se estableció que toda designación, asignación de funciones, promoción y reincorporación de personal en el ámbito de la Administración Pública, centralizada y descentralizada, en cargos de planta permanente y no permanente, incluyendo en estos últimos al personal transitorio y contratado, cualquiera fuera su modalidad y fuente de financiamiento, será efectuada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL, a propuesta de la Jurisdicción o Entidad correspondiente.

Que la DIRECCION GENERAL DE LEGISLACION Y ASUNTOS JURIDICOS de la SECRETARIA DE TURISMO de la PRESIDENCIA DE LA NACION ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones emergentes del artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL y lo dispuesto por el artículo 1° del Decreto N° 491/02.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1° — Dase por designado, a partir del 1 de agosto de 2004, en el Gabinete del señor Subsecretario de Política y Gestión Turística de la SECRETARIA DE TURISMO de la PRESIDENCIA DE LA NACION, al Arquitecto D. Jorge Rodolfo Eugenio MACCHI (D.N.I. N° 11.528.297) asignándosele la cantidad de MIL SETENTA Y CINCO (1.075) Unidades Retributivas mensuales.

##### Art. 2° — El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a la partida específica de la Jurisdicción Presupuestaria 20-06 SECRETARIA DE TURISMO de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

##### Art. 3° — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — KIRCHNER. — Alberto A. Fernández. — Aníbal D. Fernández.
