---
title: "CAUSA EMBAJADA DE ISRAEL"
identifier: "DEC-529-2015"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2015-04-09"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/245000-249999/245668/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "245668"
enactment_date: "2015-04-08"
gazette_number: "33104"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "CONFORME SOLICITA LA CORTE SUPREMA DE JUSTICIA DE LA NACION EN EL OFICIO DE FECHA 8 DE ABRIL DE 2015, EN RELACION A LA CAUSA S.143. XXIV 'SUMARIO INSTRUIDO EN LA COMISARIA 15° POR AVERIGUACION DE LOS DELITOS DE EXPLOSION, HOMICIDIO, LESIONES CALIFICADAS Y DAÑO (ARTS. 186, 80 INCS. 4TO. Y 5TO., 92 Y 183 DEL CODIGO PENAL) CON MOTIVO DEL ATENTADO A LA EMBAJADA DE ISRAEL' SUSCRIPTO POR EL PRESIDENTE DEL ALUDIDO ALTO TRIBUNAL, DISPONESE LA DESCLASIFICACION DE LA TOTALIDAD DE LA DOCUMENTACION DE LOS ARCHIVOS DE INTELIGENCIA RELACIONADOS CON EL MENCIONADO ATENTADO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/245000-249999/245668/norma.htm"
---
# CAUSA EMBAJADA DE ISRAEL

**CAUSA EMBAJADA DE ISRAEL**

**Decreto 529/2015**

**Desclasificación de documentación.**

Bs. As., 8/4/2015

VISTO el oficio de la CORTE SUPREMA DE JUSTICIA DE LA NACIÓN de fecha 8

de abril de 2015, en relación a la causa S.143. XXIV “Sumario instruido

en la Comisaría 15° por averiguación de los delitos de explosión,

homicidio, lesiones calificadas y daño (Arts. 186, 80 incs. 4to. y

5to., 92 y 183 del Código Penal) con motivo del atentado a la Embajada

de Israel” suscripto por el Presidente del citado Alto Tribunal, y

CONSIDERANDO:

Que mediante el referido oficio, el Presidente de la CORTE SUPREMA DE

JUSTICIA DE LA NACIÓN Dr. Ricardo Luis Lorenzetti, solicita que se

proceda a desclasificar los archivos de inteligencia con información

reservada relacionados con el hecho citado en el Visto.

Que, a través del oficio el mencionado Magistrado requiere, por donde

corresponda, la remisión de todo dato relevante para su

esclarecimiento, luego del correspondiente análisis por parte del

personal especializado del organismo pertinente —Agencia Federal de

Inteligencia—.

Que corresponde acceder a lo peticionado.

Que ha tomado intervención el servicio jurídico pertinente.

Que la presente medida se dicta de acuerdo a las facultades emergentes

del artículo 99, inciso 1, de la CONSTITUCION NACIONAL y a lo dispuesto

por el artículo 16 ter de la Ley N° 25.520 y su modificatoria.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Conforme solicita

la CORTE SUPREMA DE JUSTICIA DE LA NACIÓN en el oficio de fecha 8 de

abril de 2015, en relación a la causa S.143. XXIV “Sumario instruido en

la Comisaría 15° por averiguación de los delitos de explosión,

homicidio, lesiones calificadas y daño (Arts. 186, 80 incs. 4to. y

5to., 92 y 183 del Código Penal) con motivo del atentado a la Embajada

de Israel” suscripto por el Presidente del aludido Alto Tribunal,

DISPÓNESE la desclasificación de la totalidad de la documentación de

los archivos de inteligencia relacionados con el mencionado atentado.

**Art. 2° —** Instrúyese a la

AGENCIA FEDERAL DE INTELIGENCIA de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN para

que, previo análisis, remita a la CORTE SUPREMA DE JUSTICIA DE LA

NACIÓN aquellos documentos donde se encuentre información relacionada

con el brutal atentado.

**Art. 3° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal D. Fernández.
