---
title: "MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS"
identifier: "DEC-485-2014"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2014-04-15"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/225000-229999/228882/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "228882"
enactment_date: "2014-04-08"
gazette_number: "32866"
gazette_page: "6"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADO TRANSITORIAMENTE, A PARTIR DEL 1° DE FEBRERO DE 2014 Y POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES, AL DOCTOR AGUSTIN TUPAC CIFRE PUIG (D.N.I. Nº 29.417.791), EN EL CARGO DE DIRECTOR NACIONAL DE SUMARIOS E INVESTIGACIONES ADMINISTRATIVAS DE LA PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION, NIVEL A - GRADO 0, AUTORIZANDOSE EL CORRESPONDIENTE PAGO DE LA FUNCION EJECUTIVA DE NIVEL I DEL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), HOMOLOGADO POR EL DECRETO Nº 2098/08, CON CARACTER DE EXCEPCION A LO DISPUESTO POR EL ARTICULO 7° DE LA LEY Nº 26.895 Y CON AUTORIZACION EXCEPCIONAL POR NO REUNIR LOS REQUISITOS MINIMOS DE ACCESO AL NIVEL A ESTABLECIDOS EN EL ARTICULO 14 DEL CITADO CONVENIO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/225000-229999/228882/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS

**MINISTERIO DE JUSTICIA****Y DERECHOS HUMANOS**

**Decreto 485/2014**

**Dase por designado el Director Nacional de Sumarios e Investigaciones Administrativas de la Procuración del Tesoro de la Nación.**

Bs. As., 8/4/2014

VISTO el Expediente Nº S04:0059842/2013 del registro de la PROCURACION

DEL TESORO DE LA NACION, la Ley Nº 26.895, los Decretos Nros. 491 del

12 de marzo de 2002, 601 del 11 de abril de 2002 y 2098 del 3 de

diciembre de 2008, y

CONSIDERANDO:

Que por el artículo 7° de la Ley Nº 26.895 se estableció que las

Jurisdicciones y Entidades de la Administración Nacional no podrán

cubrir los cargos vacantes financiados existentes a la fecha de su

sanción ni los que se produzcan con posterioridad a dicha fecha, salvo

decisión fundada del Jefe de Gabinete de Ministros o del PODER

EJECUTIVO NACIONAL de conformidad con lo dispuesto por el artículo 10

de la citada ley.

Que mediante el Decreto Nº 491/02 se estableció, entre otros aspectos,

que toda designación de personal, en el ámbito de la Administración

Pública, centralizada y descentralizada, en cargos de planta permanente

y no permanente, será efectuada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL a

propuesta de la Jurisdicción correspondiente.

Que el MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS solicita la cobertura

transitoria del cargo vacante de Director Nacional de Sumarios e

Investigaciones Administrativas de la PROCURACION DEL TESORO DE LA

NACION.

Que a los efectos de implementar la referida cobertura transitoria

resulta necesario designar a la persona que se propone con carácter de

excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley Nº 26.895 y con

autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos de acceso

al Nivel A establecidos en el artículo 14 del Convenio Colectivo de

Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO

(SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08.

Que la persona propuesta reúne los requisitos de idoneidad y experiencia necesarios para cubrir el cargo en cuestión.

Que se ha dado debido cumplimiento a lo preceptuado por el artículo 6° del Decreto Nº 601/02.

Que se cuenta con el crédito necesario en el presupuesto del MINISTERIO

DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS para atender el gasto resultante de la

medida que se aprueba por el presente.

Que ha tomado intervención el servicio permanente de asesoramiento jurídico del citado Ministerio.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones

emergentes del artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL, de

los artículos 7° y 10 de la Ley Nº 26.895 y del artículo 1° del Decreto

Nº 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Dase por

designado transitoriamente, a partir del 1° de febrero de 2014 y por el

término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, al doctor Agustín Tupac

CIFRE PUIG (D.N.I. Nº 29.417.791), en el cargo de Director Nacional de

Sumarios e Investigaciones Administrativas de la PROCURACION DEL TESORO

DE LA NACION, Nivel A - Grado 0, autorizándose el correspondiente pago

de la Función Ejecutiva de Nivel I del Convenio Colectivo de Trabajo

Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP),

homologado por el Decreto Nº 2098/08, con carácter de excepción a lo

dispuesto por el artículo 7° de la Ley Nº 26.895 y con autorización

excepcional por no reunir los requisitos mínimos de acceso al Nivel A

establecidos en el artículo 14 del citado Convenio.

**Art. 2° —** El cargo involucrado

en este acto deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de

selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los

Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del SISTEMA NACIONAL DE

EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del

plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 1° de

febrero de 2014.

**Art. 3° —** El gasto que demande

el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos

asignados a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS

HUMANOS.

**Art. 4° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Jorge M. Capitanich. — Julio C.

Alak.
