---
title: "ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS"
identifier: "DEC-32-2023"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2023-12-14"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/395000-399999/395300/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "395300"
enactment_date: "2023-12-13"
gazette_number: "35321"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "ACEPTASE, A PARTIR DEL 9 DE DICIEMBRE DE 2023, LA RENUNCIA PRESENTADA POR EL CONTADOR PUBLICO CARLOS DANIEL CASTAGNETO (D.N.I. N° 13.942.516) AL CARGO DE ADMINISTRADOR FEDERAL DE LA ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS, ORGANISMO DESCENTRALIZADO ACTUANTE EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DE ECONOMIA. DESIGNASE, A PARTIR DEL 11 DE DICIEMBRE DE 2023, EN EL CARGO DE ADMINISTRADORA FEDERAL DE LA ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS, ORGANISMO DESCENTRALIZADO ACTUANTE EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DE ECONOMIA, A LA ABOGADA FLORENCIA LUCILA MISRAHI (D.N.I. N° 20.493.201) PARA COMPLETAR EL PERIODO DE LEY QUE FINALIZA EL 10 DE DICIEMBRE DE 2024, DE ACUERDO CON LO DISPUESTO POR EL ARTICULO 5° DEL DECRETO N° 1399 DEL 4 DE NOVIEMBRE DE 2001."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/395000-399999/395300/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS

**ADMINISTRACIÓN FEDERAL DE INGRESOS PÚBLICOS**

**Decreto 32/2023**

**DECTO-2023-32-APN-PTE - Desígnase Administradora Federal.**

Ciudad de Buenos Aires, 13/12/2023

VISTO el Expediente N° EX-2023-147378306-APN-DGDA#MEC, los Decretos

Nros. 1399 del 4 de noviembre de 2001, 986 del 10 de diciembre de 2020,

446 del 31 de julio de 2022 y 458 del 4 de agosto de 2022, y

CONSIDERANDO:

Que a través del Decreto N° 986/20 se designó Administradora Federal de

la ADMINISTRACIÓN FEDERAL DE INGRESOS PÚBLICOS a la licenciada Mercedes

MARCÓ DEL PONT, por un período de ley desde el 10 de diciembre de 2020,

de acuerdo con lo dispuesto por el artículo 5° del Decreto N° 1399 del

4 de noviembre de 2001.

Que mediante el Decreto N° 446/22 se aceptó la renuncia presentada por

la licenciada Mercedes MARCÓ DEL PONT y por el Decreto N° 458/22 se

designó al contador público Carlos Daniel CASTAGNETO en el citado cargo

por el término que reste hasta la finalización de dicho mandato.

Que el artículo 5° del Decreto N° 1399/01 establece que la duración del

mandato del cargo de Administrador Federal de Ingresos Públicos es de

CUATRO (4) años, razón por la cual el mandato iniciado el 10 de

diciembre de 2020 finaliza el 10 de diciembre de 2024.

Que, asimismo, la citada norma determina que cuando por cualquier

motivo se produjere la vacancia del mencionado cargo antes del

vencimiento de su mandato, la designación de su reemplazante se hará

por el término que reste hasta la finalización de dicho mandato.

Que atento que el contador público Carlos Daniel CASTAGNETO ha

presentado su renuncia al referido cargo, corresponde designar

Administradora Federal de la ADMINISTRACIÓN FEDERAL DE INGRESOS

PÚBLICOS a la abogada Florencia Lucila MISRAHI, para completar el

período de ley que finaliza el 10 de diciembre de 2024.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las atribuciones

conferidas por el artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y

por el artículo 5° del Decreto N° 1399/01.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Acéptase, a partir del 9 de diciembre de 2023, la

renuncia presentada por el contador público Carlos Daniel CASTAGNETO

(D.N.I. N° 13.942.516) al cargo de Administrador Federal de la

ADMINISTRACIÓN FEDERAL DE INGRESOS PÚBLICOS, organismo descentralizado

actuante en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMÍA.

##### ARTÍCULO 2°.- Desígnase, a partir del 11 de diciembre de 2023, en el

cargo de Administradora Federal de la ADMINISTRACIÓN FEDERAL DE

INGRESOS PÚBLICOS, organismo descentralizado actuante en el ámbito del

MINISTERIO DE ECONOMÍA, a la abogada Florencia Lucila MISRAHI (D.N.I.

N° 20.493.201) para completar el período de ley que finaliza el 10 de

diciembre de 2024, de acuerdo con lo dispuesto por el artículo 5° del

Decreto N° 1399 del 4 de noviembre de 2001.

##### ARTÍCULO 3°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

MILEI - Luis Andres Caputo

e. 14/12/2023 N° 102502/23 v. 14/12/2023
