---
title: "ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJERCITO"
identifier: "DEC-575-2003"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2003-03-13"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/80000-84999/83189/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "83189"
enactment_date: "2003-03-11"
gazette_number: "30109"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "DANSE POR DESIGNADOS OFICIALES SUPERIORES EN LA FUERZA EJERCITO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/80000-84999/83189/norma.htm"
---
# ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJERCITO

ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJERCITO

Decreto 575/2003

Danse por designados Oficiales Superiores en la Fuerza Ejército.

Bs. As., 11/3/2003

VISTO lo informado por el señor Jefe del Estado Mayor General del Ejército, lo propuesto por el señor Ministro de Defensa, y

CONSIDERANDO:

Que fue necesaria la designación de Oficiales Superiores en la Fuerza Ejército.

Que corresponde al PODER EJECUTIVO NACIONAL el dictado de la medida de que se trata, en virtud de lo establecido en el artículo 99, inciso 12 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Danse por designados con fecha 25 de octubre de 2002:

EN LA INSPECCION GENERAL DEL EJERCITO

Subinspector: General de Brigada D. Alfredo Antonio ORTIZ (MI 7.768.422) del Colegio Militar de la Nación.

EN EL COMANDO DEL IIdo CUERPO DE EJERCITO "TENIENTE GENERAL JUAN CARLOS SANCHEZ"

Segundo Comandante y Jefe de Estado Mayor: General de Brigada D. Dardo Juan Antonio PARODI (MI 5.262.475) del Comando de la IIda Brigada Blindada.

EN EL COMANDO DEL IIIer CUERPO DE EJERCITO "EJERCITO DEL NORTE"

Segundo Comandante y Jefe de Estado Mayor: General de Brigada D. Miguel Angel MORENO (MI 7.784.155) de la lista de personal en el extranjero.

EN EL COMANDO DE EDUCACION Y DOCTRINA

Comandante: General de División D. Mario Luis CASTAGNETO (MI 7.792.875) de la Inspección General del Ejército.

Jefe de Estado Mayor: General de Brigada D. Néstor Hernán PEREZ VOVARD (MI 7.789.712) de la Escuela Superior de Guerra.

EN LA ESCUELA DE LAS ARMAS

Director: General de Brigada D. Francisco José GORIS (MI 7.373.538) del Comando de la IIIra Brigada - Escuela.

EN LA DIRECCION GENERAL DE BIENESTAR

Director General: General de Brigada D. Eduardo Agustín ALTUNA (MI 5.886.337) del Comando de la Guarnición Militar "BUENOS AIRES".

EN EL COMANDO DE LA GUARNICION MILITAR BUENOS AIRES "CORONEL DOCTOR ROQUE SAENZ PEÑA"

Comandante: General de Brigada D. Jorge Alberto OLIVERA (MI 6.264.471) del Comando de la Vta Brigada Mecanizada.

EN EL COMANDO DE LA IVta BRIGADA PARACAIDISTA

Comandante: General de Brigada D. Hernán GARAY (MI 5.262.423) del Comando de la Xma Brigada Mecanizada.

EN EL COMANDO DE LA Vta BRIGADA MECANIZADA "GENERAL MANUEL BELGRANO"

Comandante: General de Brigada D. Alejandro José BEVERINA (MI 7.987.093) del Comando de la XIIda Brigada de Monte.

##### Art. 2º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.— DUHALDE. — José H. Jaunarena.
