---
title: "DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS"
identifier: "DEC-3083-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-04-29"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/210000-214999/212583/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "212583"
norm_class: "S"
enactment_date: "1979-12-04"
gazette_number: "32628"
gazette_page: "79"
texto_resumido: "MODIFICASE EL PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL PARA EL EJERCICIO 1979."
observaciones: "ESTA NORMA FUE PUBLICADA EN SUPLEMENTO DE BOLETIN OFICIAL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/210000-214999/212583/norma.htm"
---
# DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS

**Decreto

S 3083/1979**

Bs. As., 4/12/1979

VISTO el Presupuesto General de la administración Nacional para el

ejercicio 1979, aprobado por la Ley Nº 21.981, distribuido por el

Decreto Nº 1180/79 y modificado por la Ley Nº 22.099 y de acuerdo con

la facultad conferida al Poder Ejecutivo por los artículos 5º. y 6º. de

la Ley citada en primer término.

Por ello:

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º —** Modifícase el

Presupuesto de la Administración Nacional para el ejercicio 1979, de

acuerdo con el siguiente resumen:

[IMG]

[IMG]

**Art. 2º —** Los créditos que se transfieren a las Jurisdicciones

46 - Comando en Jefe del Ejército, 47 - Comando en Jefe de la Armada y

48 - Comando en Jefe de la Fuerza Aérea y la afectación establecida en

la Función 6.90 - Desarrollo de la Economía sin discriminar, de la

Jurisdicción 91 - Obligaciones a cargo del Tesoro, según lo dispuesto

por el artículo anterior, se distribuyen por Programas y Partidas de

acuerdo con el detalle obrante en planillas anexas al presente

artículo, que forman parte integrante del mismo.

**Art. 3º —** Modifícase el cálculo

de recursos afectado a la financiación del presupuesto de la Cuenta

Especial Nº 764 - Comando en Jefe del Ejército Cumplimiento Ley Nº

18302 “S”, de la Jurisdicción 46 - Comando en Jefe del Ejército, de

acuerdo con el detalle obrante en planilla anexa al presente artículo

que forma parte integrante del mismo.

**Art. 4º —** Comuníquese y

archívese. — VIDELA.

------------------

NOTA: El Anexo que integra este Decreto se publica en la edición web

del BORA —www.boletinoficial. gov.ar— y también podrá ser consultado en

la Sede Central de esta Dirección Nacional (Suipacha 767 - Ciudad

Autónoma de Buenos Aires).
