---
title: "DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS"
identifier: "DEC-1944-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-03-25"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/205000-209999/209845/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "209845"
norm_class: "S"
enactment_date: "1970-04-30"
gazette_number: "32607"
gazette_page: "8"
texto_resumido: "AUTORIZASE A LA DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES A VENDER AL MINISTERIO DE DEFENSA DE LA REPUBLICA DE BOLIVIA, EL SIGUIENTE MATERIAL:  - UN MILLON (1.000.000) DE UNIDADES DE MUNICION CALIBRE 7,62 NATO.  - UN MILLON (1.000.000) DE UNIDADES DE MUNICION CALIBRE 30 MM. SPRINGFELD.  - QUINIENTAS MIL (500.000) UNIDADES DE MUNICION CALIBRE 30 MM. PARA FUSIL M 1 Y M 2.  - CIEN MIL (100.000) UNIDADES DE MUNICION CALIBRE 11,25 MM"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/205000-209999/209845/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS

**DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS**

**Decreto S 1944/1970**

Bs. As., 30/4/1970

VISTO lo propuesto por el Ministerio de Defensa en expediente “S” Nº 576/70 (MD)

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —**Autorízase a la

DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES a vender al Ministerio de

Defensa de la REPUBLICA DE BOLIVIA, el siguiente material:

- UN MILLON (1.000.000) de unidades de munición calibre 7,62 NATO.

- UN MILLON (1.000.000) de unidades de munición calibre 30 mm. Springfeld.

- QUINIENTAS MIL (500.000) unidades de munición calibre 30 mm. para fusil M 1 y M 2.

- CIEN MIL (100.000) unidades de munición calibre 11,25 mm.

- CIEN (100) unidades de granadas de mortero BRANDT 81 mm. de capacidad

normal, con espoleta, cartuchos de propulsión y cargas suplementarias.

**Art. 2° —** Exímese a la

DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES de los requisitos de

declaración aduanera y del cumplimiento de las normas cambiarias que

les sean de aplicación por esta exportación.

**Art. 3° —** Por conducto del

Ministerio de Economía se impartirán instrucciones a la Administración

Nacional de Aduanas y al Banco Central de la República Argentina para

el cumplimiento de lo establecido en el artículo 2°.

**Art. 4° —** Establécese que el

monto total a que ascienda la provisión, cuya exportación se autoriza

por el presente decreto, no excederá del valor de DOSCIENTOS NOVENTA

MIL dólares (u$s 290.000,-) en condición F.O.B. - BUENOS AIRES.

**Art. 5° —**El presente decreto

será refrendado por los señores Ministros de Defensa, de Relaciones

Exteriores y Culto, de Economía y Trabajo y Secretario de Estado de

Hacienda.

**Art. 6° —** Archívese en el Ministerio de Defensa (DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES). — ONGANIA.
