---
title: "SERVICIOS DE SALUD"
identifier: "DEC-720-2018"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2018-08-03"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/310000-314999/313056/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "313056"
enactment_date: "2018-08-02"
gazette_number: "33925"
gazette_page: "8"
texto_resumido: "DESIGNASE EN EL CARGO EXTRAESCALAFONARIO DE GERENTE GENERAL DE LA SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE SALUD, ORGANISMO DESCENTRALIZADO ACTUANTE EN LA ORBITA DEL MINISTERIO DE SALUD, A PARTIR DEL 18 DE SEPTIEMBRE DE 2017 CON RANGO Y JERARQUIA DE SUBSECRETARIO AL LICENCIADO GERARDO GUSTAVO GENTILE (D.N.I. Nº 14.123.462)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/310000-314999/313056/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# SERVICIOS DE SALUD

**SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE SALUD**

**Decreto 720/2018**

**DECTO-2018-720-APN-PTE - Designación.**

Ciudad de Buenos Aires, 02/08/2018

VISTO el Expediente N° EX-2017-18422029-APN-SRHYO#SSS, la Ley N°

27.431, los Decretos Nº 1615 de fecha 23 de diciembre de 1996, Nº 2710

de fecha 28 de diciembre de 2012, N° 199 del 21 de diciembre de 2015 y

Nº 355 del 22 de mayo de 2017, la Decisión Administrativa N° 338 del 16

de marzo de 2018, y

CONSIDERANDO:

Que por la Ley N° 27.431 se aprobó el Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2018.

Que por el Decreto Nº 1615/96 se dispuso la creación de la

SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE SALUD, organismo descentralizado de la

Administración Pública Nacional en jurisdicción del actual MINISTERIO

DE SALUD, con personalidad jurídica y con un régimen de autarquía

administrativa, económica y financiera y en calidad de ente de

supervisión, fiscalización y control de los agentes que integran el

SISTEMA NACIONAL DEL SEGURO DE SALUD.

Que por el Decreto Nº 2710/12 se aprobó la estructura organizativa de

primer nivel operativo de la SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE SALUD,

organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DE SALUD.

Que por el Decreto N° 355/17, se dispuso que las designaciones

correspondientes a cargos de Subsecretario, o de rango o jerarquía

equivalente o superior, y de titulares o integrantes de órganos

superiores de entes descentralizados, cualquiera sea su denominación o

naturaleza jurídica, serán efectuadas por el PODER EJECUTIVO NACIONAL.

Que por el artículo 1º del Decreto Nº 199/15 fue designado en un cargo

extraescalafonario de Gerente General de la SUPERINTENDENCIA DE

SERVICIOS DE SALUD, organismo descentralizado actuante en la órbita del

MINISTERIO DE SALUD, con rango y jerarquía de Subsecretario el Contador

Sandro TARICCO (D.N.I. Nº 17.694.093).

Que el citado profesional ha sido designado Superintendente de

Servicios de Salud mediante el Decreto Nº 717 de fecha 12 de septiembre

de 2017.

Que a los fines de garantizar el normal desenvolvimiento de la Gerencia

General de la citada Superintendencia resulta necesario proceder a la

designación de su reemplazante.

Que la SECRETARÍA DE EMPLEO PÚBLICO del MINISTERIO DE MODERNIZACIÓN, ha

tomado la intervención que le compete en virtud de lo dispuesto por el

##### artículo 3° de la Decisión Administrativa N° 338/18.

Que ha tomado la intervención de su competencia la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS del MINISTERIO DE SALUD.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones emergentes del artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1º.- Desígnase en el cargo extraescalafonario de Gerente

General de la SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE SALUD, organismo

descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DE SALUD, a partir

del 18 de septiembre de 2017 con rango y jerarquía de Subsecretario al

licenciado Gerardo Gustavo GENTILE (D.N.I. Nº 14.123.462).

##### ARTÍCULO 2º.- El gasto que demande el cumplimiento de la presente

medida será atendido con cargo a las partidas específicas del

Presupuesto de la Jurisdicción 80, MINISTERIO DE SALUD, Entidad 914 –

SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE SALUD.

##### ARTÍCULO 3º.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. MACRI - Adolfo Luis Rubinstein

e. 03/08/2018 N° 56142/18 v. 03/08/2018
