---
title: "SERV. NAC. DE SANIDAD Y CALIDAD AGROALIMENTARIA"
identifier: "DEC-1105-2000"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2000-11-29"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/65000-69999/65161/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "65161"
enactment_date: "2000-11-27"
gazette_number: "29536"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "DESIGNASE PRESIDENTE DEL SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD Y CALIDAD AGROALIMENTARIA AL INGENIERO EN PRODUCCION AGROPECUARIA D. VICTOR EDUARDO MACHINEA (LE NRO. 7.672.090) Y VICEPRESIDENTE DEL CITADO ORGANISMO AL MEDICO VETERINARIO D. EDUARDO JESUS GRECO (DNI NRO. 13.239.522).-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/65000-69999/65161/norma.htm"
---
# SERV. NAC. DE SANIDAD Y CALIDAD AGROALIMENTARIA

SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD ANIMAL

Decreto 1105/2000

Desígnanse Presidente y Vicepresidente del citado organismo.

Bs. As., 27/11/2000

VISTO la Resolución N° 807/00 de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTACION del MINISTERIO DE ECONOMIA, y

CONSIDERANDO:

Que por la Resolución citada en el Visto se aceptó la renuncia presentada por el Médico Veterinario D. Oscar Alejandro BRUNI al cargo de Presidente del SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD Y CALIDAD AGROALIMENTARIA.

Que el actual Vicepresidente, Ingeniero en Producción Agropecuaria D. Víctor Eduardo MACHINEA y el Médico Veterinario Eduardo Jesús GRECO reúnen las condiciones necesarias para desempeñarse en los máximos cargos del citado organismo.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 99, inciso 7, de la Constitución Nacional.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1° — Desígnase Presidente del SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD Y CALIDAD AGROALIMENTARIA, organismo descentralizado de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTACION del MINISTERIO DE ECONOMIA, al Ingeniero en Producción Agropecuaria D. Víctor Eduardo MACHINEA (L.E. N° 7.672.090), debiendo cesar en su cargo de Vicepresidente, para el que fuera designado por Decreto N° 59/00.

##### Art. 2° — Desígnase Vicepresidente del SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD Y CALIDAD AGROALIMENTARIA, organismo descentralizado de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTACION del MINISTERIO DE ECONOMIA, al Médico Veterinario D. Eduardo Jesús GRECO (D.N.I. N° 13.239.522).

##### Art. 3° — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — DE LA RUA. — José L. Machinea.
