---
title: "SECRETARIA DE CULTURA"
identifier: "DEC-370-2012"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2012-03-19"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/195000-199999/195189/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "195189"
enactment_date: "2012-03-14"
gazette_number: "32360"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADA A LA FUNCIONARIA MARIA CRISTINA ALVAREZ RODRIGUEZ (DNI Nº 18.605.828), COMO PRESIDENTA DEL INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACIONES HISTORICAS EVA PERON, EN JURISDICCION DE LA SECRETARIA DE CULTURA DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION, POR EL TERMINO COMPRENDIDO ENTRE EL 10 DE NOVIEMBRE DE 2011 Y HASTA EL 9 DE NOVIEMBRE DE 2013."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/195000-199999/195189/norma.htm"
---
# SECRETARIA DE CULTURA

**SECRETARIA DE CULTURA**

**Decreto 370/2012**

**Dase por aprobada la designación de la Presidenta del Instituto Nacional de Investigaciones Históricas Eva Perón.**

Bs. As., 14/3/2012

VISTO el Expediente Nº 12594/11 del registro de la SECRETARIA DE

CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, y el Decreto Nº 1113/98, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto Nº 1113/98 se creó en jurisdicción de la

SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, el INSTITUTO

NACIONAL DE INVESTIGACIONES HISTORICAS EVA PERON.

Que el artículo 10 de la norma citada establece que la Presidencia del

mencionado Instituto es ejercida por un período de DOS (2) años.

Que habiéndose vencido el 9 de noviembre de 2011 el mandato de la

Presidenta del citado Instituto, Arquitecta María Cristina ALVAREZ

RODRIGUEZ, la Asamblea de los Miembros de Número procedió a la elección

de una terna, con arreglo a lo previsto en el artículo 12 del Decreto

Nº 1113/98.

Que en atención a ello, la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE

LA NACION ha propuesto se designe a la mencionada profesional, quien

reúne las condiciones y antecedentes necesarios para desempeñarse por

un nuevo período.

Que ha tomado la intervención que le compete la DIRECCION DE ASUNTOS

JURIDICOS de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por

el artículo 99, inciso 7, de la CONSTITUCION NACIONAL, y de conformidad

con las disposiciones del artículo 12 del Decreto 1113/98 y del

##### artículo 1º del Decreto Nº 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º** — Dase por

designada a la funcionaria María Cristina ALVAREZ RODRIGUEZ (DNI

Nº 18.605.828), como Presidenta del INSTITUTO NACIONAL DE

INVESTIGACIONES HISTORICAS EVA PERON, en jurisdicción de la SECRETARIA

DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, por el término comprendido

entre el 10 de noviembre de 2011 y hasta el 9 de noviembre de 2013.

**Art. 2º** — Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archivese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal Medina. — Aníbal F.

Randazzo.
