---
title: "MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL"
identifier: "DEC-919-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-07-15"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/215000-219999/217316/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "217316"
enactment_date: "2013-07-08"
gazette_number: "32679"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DASE POR PRORROGADA A PARTIR DEL 2 DE FEBRERO DE 2013 POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES, CONTADOS A PARTIR DE LA FECHA DEL PRESENTE DECRETO, LA DESIGNACION DE CARACTER TRANSITORIO EFECTUADA OPORTUNAMENTE POR EL DECRETO Nº 2313/10, PRORROGADA POR SU SIMILAR Nº 746/12, DE LA AGENTE LIC. ELIZABETH DEL CARMEN MACIAS OYARZUN (D.N.I. Nº 18.754.506) EN EL CARGO NIVEL A - GRADO 0, FUNCION EJECUTIVA II DE DIRECTORA NACIONAL DE SISTEMAS DE PROTECCION DE DERECHOS DE NIÑAS, NIÑOS Y ADOLESCENTES DEPENDIENTE DE LA SUBSECRETARIA DE DESARROLLO INSTITUCIONAL E INTEGRACION FEDERAL DE LA SECRETARIA NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA DEL MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, AUTORIZANDOSE EL CORRESPONDIENTE PAGO DEL SUPLEMENTO DE FUNCION EJECUTIVA APROBADO POR EL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), HOMOLOGADO POR DECRETO Nº 2098 DE FECHA 3 DE DICIEMBRE DE 2008."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/215000-219999/217316/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL

**MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL**

**Decreto 919/2013**

**Dase por prorrogada designación de la Directora Nacional de Sistemas de

Protección de Derechos de Niñas, Niños y Adolescentes de la

Subsecretaría de Desarrollo Institucional e Integración Federal de la

Secretaría Nacional de Niñez, Adolescencia y Familia.**

Bs. As., 8/7/2013

VISTO la Ley Nº 26.784, los Decretos Nros. 491 de fecha 12 de marzo de

2002, 2313 de fecha 30 de diciembre de 2010 y 746 de fecha 14 de mayo

de 2012, y

CONSIDERANDO:

Que por la Ley Nº 26.784 se aprobó el Presupuesto de la Administración Nacional para el ejercicio del año 2013.

Que mediante el Decreto Nº 491/02, se estableció, entre otros aspectos,

que toda designación de personal, en el ámbito de la Administración

Pública, centralizada y descentralizada, en cargos de planta permanente

y no permanente será efectuada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL a

propuesta de la Jurisdicción correspondiente.

Que por el Decreto Nº 2313/10 se ha designado con carácter transitorio,

a partir del 1 de junio de 2010, a la Lic. Elizabeth del Carmen MACIAS

OYARZUN (D.N.I. Nº 18.754.506), en el cargo Nivel A - Grado 0, Función

Ejecutiva II de DIRECTORA NACIONAL DE SISTEMAS DE PROTECCION DE

DERECHOS DE NIÑAS, NIÑOS Y ADOLESCENTES dependiente de la SUBSECRETARIA

DE DESARROLLO INSTITUCIONAL E INTEGRACION FEDERAL de la SECRETARIA

NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA del MINISTERIO DE DESARROLLO

SOCIAL.

Que dicha designación fue prorrogada por el Decreto Nº 746 de fecha 14 de mayo de 2012.

Que resulta necesario efectuar una nueva prórroga por el término de

CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, toda vez que aún no se ha realizado

el proceso de selección previsto.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL ha tomado la intervención de su competencia.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones emergentes

del artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL y del artículo 1°

del Decreto Nº 491 de fecha 12 de marzo de 2002.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Dase por

prorrogada a partir del 2 de febrero de 2013 por el término de CIENTO

OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la fecha del presente

decreto, la designación de carácter transitorio efectuada oportunamente

por el Decreto Nº 2313/10, prorrogada por su similar Nº 746/12, de la

agente Lic. Elizabeth del Carmen MACIAS OYARZUN (D.N.I. Nº 18.754.506)

en el cargo Nivel A - Grado 0, Función Ejecutiva II de DIRECTORA

NACIONAL DE SISTEMAS DE PROTECCION DE DERECHOS DE NIÑAS, NIÑOS Y

ADOLESCENTES dependiente de la SUBSECRETARIA DE DESARROLLO

INSTITUCIONAL E INTEGRACION FEDERAL de la SECRETARIA NACIONAL DE NIÑEZ,

ADOLESCENCIA Y FAMILIA del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL,

autorizándose el correspondiente pago del suplemento de Función

Ejecutiva aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del

Personal del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), homologado por

Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008.

**Art. 2º —** El cargo involucrado

en el artículo 1° deberá ser cubierto conforme los requisitos y

sistemas de selección vigentes según lo establecido en los Títulos II,

Capítulos III, IV y VIII, y IV del Sistema Nacional de Empleo Público

(SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial

homologado por el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008,

dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir

de la fecha del presente decreto.

**Art. 3º —** El gasto que demande

el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las

partidas específicas del presupuesto de la SECRETARIA NACIONAL DE

NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

**Art. 4º —** Comuníquese,

publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal Medina. — Alicia M.

Kirchner.
