---
title: "SEGURIDAD SOCIAL"
identifier: "DEC-47-2025"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2025-01-31"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/405000-409999/408922/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "408922"
enactment_date: "2025-01-30"
gazette_number: "35600"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "OTORGASE UN BONO EXTRAORDINARIO PREVISIONAL POR UN MONTO MAXIMO DE PESOS SETENTA MIL ($70.000) A LOS BENEFICIARIOS ENUNCIADOS EN EL ARTICULO 2° DEL PRESENTE DECRETO Y CUYOS HABERES PREVISIONALES SE ENCUENTREN COMPRENDIDOS DENTRO DE LOS PARAMETROS ESTABLECIDOS EN LOS ARTICULOS 3° Y 4° DE LA PRESENTE MEDIDA, QUE SE ABONARA EN EL MES DE FEBRERO DE 2025."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/405000-409999/408922/norma.htm"
modifies_count: "5"
---
# SEGURIDAD SOCIAL

**SEGURIDAD SOCIAL**

**Decreto 47/2025**

**DECTO-2025-47-APN-PTE - Bono Extraordinario Previsional.**

Ciudad de Buenos Aires, 30/01/2025

VISTO el Expediente N° EX-2025-02400887- -ANSES-DGAYTE#ANSES, las Leyes

Nros. 24.241, 26.425, 27.260 y 27.609, sus respectivas modificatorias y

complementarias y los Decretos Nros. 160 del 25 de febrero de 2005 y

274 del 22 de marzo de 2024, y

CONSIDERANDO:

Que por la Ley N° 24.241 se instituyó, con alcance nacional, el SISTEMA

INTEGRADO DE JUBILACIONES Y PENSIONES (SIJP), dando cobertura a las

contingencias de vejez, invalidez y muerte, y se integró al Sistema

Único de la Seguridad Social (SUSS).

Que a través de la Ley N° 26.425 se dispuso la unificación del SISTEMA

INTEGRADO DE JUBILACIONES Y PENSIONES (SIJP) en un único régimen

previsional público, denominado SISTEMA INTEGRADO PREVISIONAL ARGENTINO

(SIPA), financiado a través de un sistema de reparto.

Que, por su parte, la Ley N° 27.260 instituyó, con alcance nacional, la Pensión Universal para el Adulto Mayor (PUAM).

Que, asimismo, diversas normas establecen el derecho a prestaciones no

contributivas por vejez, por invalidez, a madres de SIETE (7) hijos o

más y otras pensiones graciables.

Que la Ley N° 27.609 de Índice de Movilidad Jubilatoria comenzó a

aplicarse a partir de la movilidad de haberes del mes de marzo de 2021.

Que la fórmula allí establecida presentaba graves y serios

inconvenientes, en tanto no resguardaba el riesgo inflacionario que

afectaba los beneficios de los adultos mayores, puesto que no

contemplaba la variación de los precios y presentaba un gran desfasaje

entre la evolución de las variables económicas y su traslado a los

haberes, entre otras cuestiones.

Que la referida Ley N° 27.609 implicó efectos perjudiciales para todos

los jubilados y pensionados, pero principalmente respecto de aquellos

de menores ingresos, resultando necesario acudir a su sostenimiento

mediante el otorgamiento de ayudas económicas previsionales y/o bonos

extraordinarios previsionales mensuales por diferentes montos, desde el

mes de enero de 2024 y hasta enero de 2025, inclusive.

Que con la finalidad de mantener el poder adquisitivo de las

prestaciones previsionales de los adultos mayores, evitando así que

continúen perdiendo su capacidad de compra, mediante el Decreto N°

274/24 se modificó la fórmula de movilidad jubilatoria, disponiéndose

la actualización mensual de los haberes previsionales desde el mes de

julio de 2024, de acuerdo con las variaciones del Nivel General del

Índice de Precios al Consumidor Nacional, publicado por el INSTITUTO

NACIONAL DE ESTADÍSTICA Y CENSOS (INDEC).

Que a modo de compensación por los efectos adversos ocasionados por la

aplicación de la Ley N° 27.609 en los haberes previsionales de los

adultos mayores de menores ingresos, para el mensual de febrero 2025 se

considera oportuno el otorgamiento de un BONO EXTRAORDINARIO

PREVISIONAL.

Que el mencionado bono alcanzará a las personas titulares de las

prestaciones contributivas previsionales a cargo de la ADMINISTRACIÓN

NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL (ANSES), otorgadas en virtud de la Ley

N° 24.241, sus modificatorias y complementarias, de regímenes

nacionales generales anteriores y sus modificatorias, de regímenes

especiales derogados, o por las ex-Cajas o Institutos Provinciales y

Municipales de Previsión cuyos regímenes fueron transferidos a la

Nación, cuya movilidad se rija por el artículo 32 de la Ley N° 24.241,

y de las prestaciones del régimen establecido por el Decreto N° 160/05,

a los beneficiarios de la Pensión Universal para el Adulto Mayor y a

los beneficiarios de pensiones no contributivas por vejez, invalidez,

madres de SIETE (7) hijos o más y demás pensiones no contributivas y

pensiones graciables cuyo pago se encuentra a cargo de la

ADMINISTRACIÓN NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL (ANSES).

Que para percibir el BONO EXTRAORDINARIO PREVISIONAL los beneficios

deben encontrarse vigentes en el mismo mensual en que se realice su

liquidación, y el mismo no será susceptible de descuento alguno ni

computable para ningún otro concepto.

Que en el caso de beneficios de pensión, cualquiera sea la cantidad de

copartícipes, estos deberán ser considerados como un único titular a

los fines del derecho al BONO EXTRAORDINARIO PREVISIONAL.

Que la ADMINISTRACIÓN NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL (ANSES), en el

marco de su competencia, deberá adoptar todas las medidas

complementarias y aclaratorias que sean necesarias para asegurar los

objetivos planteados en el presente decreto.

Que los servicios de asesoramiento jurídico pertinentes han tomado la intervención de su competencia.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Otórgase un BONO EXTRAORDINARIO PREVISIONAL por un monto

máximo de PESOS SETENTA MIL ($70.000) a los beneficiarios enunciados en

el artículo 2° del presente decreto y cuyos haberes previsionales se

encuentren comprendidos dentro de los parámetros establecidos en los

artículos 3° y 4° de la presente medida, que se abonará en el mes de

febrero de 2025.

##### ARTÍCULO 2º.- El BONO EXTRAORDINARIO PREVISIONAL instituido en el

##### artículo 1º será liquidado por titular, en las condiciones establecidas

en el presente decreto, a:

a. Las personas titulares de las prestaciones contributivas

previsionales a cargo de la ADMINISTRACIÓN NACIONAL DE LA SEGURIDAD

SOCIAL (ANSES), otorgadas en virtud de la Ley N° 24.241, sus

modificatorias y complementarias, de regímenes nacionales generales

anteriores y sus modificatorias, de regímenes especiales derogados, o

por las ex-Cajas o Institutos Provinciales y Municipales de Previsión

cuyos regímenes fueron transferidos a la Nación, cuya movilidad se rija

por el artículo 32 de la Ley N° 24.241 y de las prestaciones del

régimen establecido por el Decreto N° 160/05.

b. Las personas beneficiarias de la Pensión Universal para el Adulto

Mayor, instituida por el artículo 13 de la Ley N° 27.260 y sus

modificatorias.

c. Las personas beneficiarias de pensiones no contributivas por vejez,

invalidez, madres de SIETE (7) hijos o más y demás pensiones no

contributivas y pensiones graciables, cuyo pago se encuentra a cargo de

la ADMINISTRACIÓN NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL (ANSES).

##### ARTÍCULO 3º.- Dispónese que para aquellos titulares que, por la suma de

los haberes de todas sus prestaciones vigentes, perciban un monto menor

o igual al haber mínimo previsional garantizado, establecido por el

##### artículo 125 de la Ley N° 24.241, el BONO EXTRAORDINARIO PREVISIONAL

será pagadero en los términos del artículo 1° del presente.

##### ARTÍCULO 4º.- Establécese que para aquellos titulares que, por la suma

de todas sus prestaciones vigentes, perciban un importe superior al

haber mínimo previsional garantizado, establecido por el artículo 125

de la Ley N° 24.241, el importe máximo del BONO EXTRAORDINARIO

PREVISIONAL será igual al monto necesario para alcanzar el tope que

resulte de la suma de dicho haber mínimo más el monto máximo del BONO

EXTRAORDINARIO PREVISIONAL establecido en el artículo 1° del presente.

##### ARTÍCULO 5º.- Para percibir el presente BONO EXTRAORDINARIO PREVISIONAL

los beneficios deben encontrarse vigentes en el mismo mensual en que se

realice su liquidación.

##### ARTÍCULO 6º.- Dispónese que, en el caso de beneficios de pensión,

cualquiera sea la cantidad de copartícipes, estos deberán ser

considerados como un único titular a los fines del derecho a la

percepción del BONO EXTRAORDINARIO PREVISIONAL que se otorga por el

presente decreto.

##### ARTÍCULO 7º.- El BONO EXTRAORDINARIO PREVISIONAL que se otorga por el

presente decreto tendrá carácter de no remunerativo y no será

susceptible de descuento alguno ni computable para ningún otro concepto.

##### ARTÍCULO 8º.- Facúltase a la ADMINISTRACIÓN NACIONAL DE LA SEGURIDAD

SOCIAL (ANSES), en el marco de su competencia, a dictar las normas

aclaratorias y complementarias necesarias para la implementación del

presente decreto, como así también para la administración,

otorgamiento, pago, control, supervisión y recupero de percepciones

indebidas del BONO EXTRAORDINARIO PREVISIONAL.

##### ARTÍCULO 9°.- La JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS realizará las

adecuaciones presupuestarias correspondientes para dar cumplimiento a

las disposiciones que se establecen por el presente decreto.

##### ARTÍCULO 10.- La presente medida entrará en vigencia el día de su dictado.

##### ARTÍCULO 11.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

MILEI - Guillermo Francos - E/E Federico Adolfo Sturzenegger

e. 31/01/2025 N° 4731/25 v. 31/01/2025
