---
title: "MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS"
identifier: "DEC-245-2010"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2010-02-12"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/160000-164999/164154/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "164154"
enactment_date: "2010-02-11"
gazette_number: "31842"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "DESIGNASE PRESIDENTE DE LA UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA AL LICENCIADO JOSE ALBERTO SBATTELLA (DNI Nº 8.345.989), POR UN PERIODO DE LEY QUE SE INICIA A PARTIR DEL DICTADO DEL PRESENTE ACTO. DESIGNASE VICEPRESIDENTE DE LA UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA AL CONTADOR PUBLICO GABRIEL HORACIO CUOMO (DNI Nº 20.012.823), POR UN PERIODO DE LEY QUE SE INICIA A PARTIR DEL DICTADO DEL PRESENTE ACTO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/160000-164999/164154/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS

MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS

Decreto 245/2010

Desígnanse Presidente y Vicepresidente de la Unidad de Información Financiera.

Bs. As., 11/2/2010

VISTO el Expediente Nº 192.055/2010 del registro del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS, y

CONSIDERANDO:

Que la Ley Nº 26.119 sustituyó diversos artículos de la Ley Nº 25.246, estableciendo, entre otros aspectos, que la UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA, organismo dotado de autarquía funcional que actúa en jurisdicción del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS, estará integrada por UN (1) Presidente, UN (1) Vicepresidente y UN (1) Consejo Asesor de SIETE (7) Vocales.

Que el artículo 9º de la Ley Nº 25.246, sustituido por el artículo 1º de la Ley Nº 26.119 dispone que el Presidente y el Vicepresidente de la UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA serán designados por el PODER EJECUTIVO NACIONAL a propuesta del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS.

Que asimismo el mentado artículo prevé el procedimiento de selección de Presidente y Vicepresidente de la UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA que contempla la consulta a la ciudadanía respecto de la capacidad técnica, moral y el compromiso de los propuestos con el sistema democrático y con el respeto de los derechos humanos, permitiéndole en tal sentido a los ciudadanos, ya sea en forma individual o colectivamente, a los colegios y asociaciones que agrupan a sectores del ámbito profesional, académico o científico y a las asociaciones no gubernamentales con interés y acciones en el tema, hacer conocer en forma oportuna sus razones, puntos de vista y objeciones que pudieran tener respecto de la propuesta de nombramiento que efectúe el MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS.

Que el MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS ha instado el procedimiento de marras proponiendo al licenciado José Alberto SBATTELLA para ocupar el cargo de Presidente de la UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA, y al contador público Gabriel Horacio CUOMO para ocupar el cargo de Vicepresidente del citado organismo, habiéndose dado acabado cumplimiento al procedimiento reglado por el artículo 9º de la Ley Nº 25.246 y modificatoria.

Que el señor Ministro de Justicia, Seguridad y Derechos Humanos luego de analizar los resultados del proceso no vinculante ha resuelto llevar adelante la propuesta respectiva elevando la misma a consideración del PODER EJECUTIVO NACIONAL.

Que ha tomado la intervención que le compete la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por el artículo 9º de la Ley Nº 25.246, sustituido por el artículo 1º de la Ley Nº 26.119.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Desígnase Presidente de la UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA al licenciado José Alber to SBATTELLA (DNI Nº 8.345.989), por un período de ley que se inicia a partir del dictado del presente acto.

##### Art. 2º — Desígnase Vicepresidente de la UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA al contador público Gabriel Horacio CUOMO (DNI Nº 20.012.823), por un período de ley que se inicia a partir del dictado del presente acto.

##### Art. 3º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal D. Fernández. — Julio C. Alak.
