---
title: "MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS"
identifier: "DEC-1066-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-08-07"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/215000-219999/218218/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "218218"
enactment_date: "2013-08-01"
gazette_number: "32696"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "DASE POR PRORROGADA A PARTIR DEL 11 DE OCTUBRE DE 2012 FECHA DE SU VENCIMIENTO Y POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES, LA DESIGNACION TRANSITORIA DEL DOCTOR GUILLERMO ALFREDO GARCIA (D.N.I. Nº 11.399.696), DISPUESTA POR CONDUCTO DEL DECRETO Nº 1752/09, PRORROGADO POR SUS SIMILARES NROS. 296/11, 312/12 Y 1508/12, EN UN CARGO NIVEL A - GRADO 0 DEL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), HOMOLOGADO POR EL DECRETO Nº 2098/08, DE LA PLANTA PERMANENTE DE LA DIRECCION NACIONAL DE AUDITORIA DE LA PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION, PARA CUMPLIR FUNCIONES DE DIRECTOR NACIONAL, AUTORIZANDOSE EL CORRESPONDIENTE PAGO DE LA FUNCION EJECUTIVA DE NIVEL I DEL MENCIONADO CONVENIO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/215000-219999/218218/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "2"
---
# MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS

**MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS**

**Decreto 1066/2013**

**Dase por prorrogada designación del Director Nacional de Auditoría de la Procuración del Tesoro de la Nación.**

**Bs. As., 1/8/2013**

VISTO el Expediente Nº S04:0001065/2011 del registro del MINISTERIO DE

JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, los Decretos Nros. 491 del 12 de marzo de

2002, 2098 del 3 de diciembre de 2008, 1752 del 12 de noviembre de

2009, 296 del 9 de marzo de 2011, 312 del 5 de marzo de 2012 y 1508 del

28 de agosto de 2012, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto Nº 1752/09, prorrogado por sus similares Nros.

296/11, 312/12 y 1508/12, se efectuó la designación transitoria del

doctor Guillermo Alfredo GARCIA (D.N.I. Nº 11.399.696), en un cargo

Nivel A - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del

personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por

el Decreto Nº 2098/08, de la planta permanente de la DIRECCION NACIONAL

DE AUDITORIA de la PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION, para cumplir

funciones de Director Nacional —Función Ejecutiva de Nivel I—.

Que por razones de índole operativa no se ha podido tramitar el proceso

de selección para la cobertura del cargo en cuestión, razón por la cual

el MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS solicita una nueva

prórroga de la referida designación transitoria.

Que la presente medida tiene por objeto asegurar el cumplimiento de los

objetivos asignados a la DIRECCION NACIONAL DE AUDITORIA de la

PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION.

Que la cobertura del cargo en cuestión no constituye asignación de recurso extraordinario alguno.

Que se cuenta con el crédito necesario en el presupuesto del MINISTERIO

DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS para atender el gasto resultante de la

medida que se aprueba por el presente.

Que ha tomado intervención el servicio permanente de asesoramiento jurídico del referido Ministerio.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones

emergentes del artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL y del

##### artículo 1° del Decreto N°491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Dase por

prorrogada a partir del 11 de octubre de 2012 —fecha de su vencimiento—

y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación

transitoria del doctor Guillermo Alfredo GARCIA (D.N.I. Nº 11.399.696),

dispuesta por conducto del Decreto Nº 1752/09, prorrogado por sus

similares Nros. 296/11, 312/12 y 1508/12, en un cargo Nivel A - Grado 0

del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA

NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº

2098/08, de la planta permanente de la DIRECCION NACIONAL DE AUDITORIA

de la PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION, para cumplir funciones de

Director Nacional, autorizándose el correspondiente pago de la Función

Ejecutiva de Nivel I del mencionado Convenio.

**Art. 2° —** El cargo involucrado

en el artículo 1° de la presente medida deberá ser cubierto de

conformidad con los requisitos y sistemas de selección vigentes, según

lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y

VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del

SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto Nº

2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados

a partir del 11 de octubre de 2012.

**Art. 3° —** El gasto que demande

el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos

asignados a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS

HUMANOS.

**Art. 4° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal Medina. — Julio C.

Alak.
