---
title: "AUTORIDAD FEDERAL DE SERVICIOS DE COMUNICACION AUDIOVISUAL"
identifier: "DEC-2004-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-12-02"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/220000-224999/223050/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "223050"
enactment_date: "2013-11-28"
gazette_number: "32776"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "DESIGNASE AL SEÑOR MARTIN SABBATELLA (D.N.I. Nº 21.486.727) COMO PRESIDENTE DEL DIRECTORIO DE LA AUTORIDAD FEDERAL DE SERVICIOS DE COMUNICACION AUDIOVISUAL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/220000-224999/223050/norma.htm"
---
# AUTORIDAD FEDERAL DE SERVICIOS DE COMUNICACION AUDIOVISUAL

**AUTORIDAD FEDERAL DE SERVICIOS DE COMUNICACION AUDIOVISUAL**

**Decreto 2004/2013**

**Desígnase Presidente del Directorio.**

Bs. As., 28/11/2013

VISTO la Ley Nº 26.522 y el Decreto Nº 1525/09, y

CONSIDERANDO:

Que por el artículo 10 de la Ley Nº 26.522 se crea, bajo la

jurisdicción del PODER EJECUTIVO NACIONAL, como organismo

descentralizado y autárquico, la AUTORIDAD FEDERAL DE SERVICIOS DE

COMUNICACION AUDIOVISUAL, como Autoridad de Aplicación de la citada ley.

Que el artículo 14 de dicha norma legal establece que la conducción y

administración de la AUTORIDAD FEDERAL DE SERVICIOS DE COMUNICACION

AUDIOVISUAL será ejercida por un directorio integrado por SIETE (7)

miembros nombrados por el PODER EJECUTIVO NACIONAL.

Que el PODER EJECUTIVO NACIONAL propuso como integrante del Directorio,

en carácter de Presidente, al señor Martín SABBATELLA (D.N.I. Nº

21.486.727).

Que mediante el dictado del Decreto Nº 1525/09 se estableció el

procedimiento para la designación de los integrantes del Directorio de

la AUTORIDAD FEDERAL DE SERVICIOS DE COMUNICACION AUDIOVISUAL,

tomándose como referencia las previsiones del Decreto Nº 222 del 19 de

junio de 2003 para el nombramiento de los magistrados de la CORTE

SUPREMA DE JUSTICIA DE LA NACION.

Que el candidato propuesto ha dado cumplimiento a las presentaciones

exigidas por el artículo 2°, incisos c) y d) del Decreto Nº 1525/09.

Que, asimismo, se ha dado cumplimiento a las previsiones del artículo 2°, inciso f), del Decreto Nº 1525/09.

Que con fechas 11, 12 y 13 de noviembre de 2013, se publicaron en el

Boletín Oficial los datos personales y antecedentes curriculares del

candidato propuesto.

Que con fechas 10, 11 y 12 de noviembre de 2013, se publicaron en

diarios de circulación los datos personales y antecedentes curriculares

del candidato propuesto.

Que las observaciones a la propuesta recibidas no revisten mérito

suficiente, sin perjuicio de destacarse que la mayoría de los

presentantes carecían de legitimación activa de conformidad con lo

previsto en el artículo 2° inciso e) del precitado decreto, toda vez

que no se trata de organizaciones no gubernamentales, colegios y

asociaciones profesionales o entidades académicas, siendo que, además,

la personería invocada por la Asociación Civil Observatorio

Interamericano de la Democracia se encuentra vencida en función de lo

previsto en su propio Estatuto.

Que resulta procedente designar a la persona propuesta como Presidente

del Directorio de la AUTORIDAD FEDERAL DE SERVICIOS DE COMUNICACION

AUDIOVISUAL.

Que ha tomado intervención el Servicio Jurídico competente.

Que el presente se dicta en uso de las atribuciones conferidas por el

##### artículo 99, incisos 1 y 7, de la CONSTITUCION NACIONAL y en virtud de

lo establecido por el artículo 14 de la Ley Nº 26.522.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —**Desígnase al

señor Martín SABBATELLA (D.N.I. Nº 21.486.727) como Presidente del

Directorio de la AUTORIDAD FEDERAL DE SERVICIOS DE COMUNICACION

AUDIOVISUAL.

**Art. 2° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Jorge M. Capitanich.
