---
title: "POLICIA FEDERAL - CAJA DE RETIROS -"
identifier: "DEC-1116-1998"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-10-01"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/53322/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "53322"
enactment_date: "1998-09-23"
gazette_number: "28992"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "DESIGNANSE DIRECTORES DE LA CAJA DE RETIROS, JUBILACIONES Y PENSIONES DE LA POLICIA FEDERAL.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/53322/norma.htm"
---
# POLICIA FEDERAL - CAJA DE RETIROS -

CAJA DE RETIROS, JUBILACIONES Y PENSIONES DE LA POLICIA FEDERAL

Decreto 1116/98

Desígnanse Directores.

Bs. As., 23/9/98

B.O.: 1/10/98

VISTO lo solicitado por el señor Presidente de la CAJA DE RETIROS, JUBILACIONES Y PENSIONES DE LA POLICIA FEDERAL, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto N° 1075 del 25 de setiembre de 1996 fueron designados como integrantes del Directorio de la CAJA DE RETIROS, JUBILACIONES Y PENSIONES DE LA POLICIA FEDERAL, los Comisarios Generales (R) D. Carlos Manuel ORTIZ y D. Héctor Jorge ABELLEIRA, a partir del 26 de octubre de 1996 y por el termino de DOS (2) años.

Que a raíz de lo determinado por el Título III, Artículo 15 del Decreto - Ley N° 15.943/ 46, ratificado por la Ley N° 13.593 el día 26 de octubre del ano en curso expira el periodo legal del mandato de los funcionarios mencionados.

Que a tales efectos el señor Presidente de la CAJA DE RETIROS, JUBILACIONES Y PENSIONES DE LA POLICIA FEDERAL propone la designación por un nuevo periodo de Ley al Comisario General (R) D. Héctor Jorge ABELLEIRA y el nombramiento por igual lapso al Comisario General (R) D. Norberto Osvaldo BELLINI.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por el Artículo 12 del Decreto - Ley N° 15.943/46, ratificado por Ley N° 13.593.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1° - Desígnanse Directores de la CAJA DE RETIROS, JUBILACIONES Y PENSIONES DE LA POLICIA FEDERAL a los Comisarios Generales (R) D. Héctor Jorge ABELLEIRA (M.I. N° 4.311.221) y D. Norberto Osvaldo BELLINI (M.I. N° 4.420.3231 por el término de DOS (2) años, a partir del 26 de octubre de 1998.

##### Art. 2° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. - MENEM.- Carlos V. Corach.
