---
title: "MINISTERIO DE DEFENSA"
identifier: "DEC-514-2025"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2025-07-29"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/415000-419999/415629/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "415629"
enactment_date: "2025-07-28"
gazette_number: "35716"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "MODIFICA EL DECRETO 729/2024 RELATIVO A LA ESTRUCTURA ORGANIZATIVA DEL MINISTERIO DE DEFENSA. SUSTITUYE ANEXOS RELACIONADOS CON FUNCIONES Y ACCIONES DE DIRECCIONES DEPENDIENTES DE LA SUBSECRETARIA DE PLANEAMIENTO OPERATIVO Y SERVICIO LOGISTICO DE LA DEFENSA. INCORPORA UNA NUEVA DIRECCION GENERAL PARA LA FLOTA AEREA PRESIDENCIAL. HOMOLOGA E INCORPORA CARGOS AL NOMENCLADOR DE FUNCIONES EJECUTIVAS DEL SINEP."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/415000-419999/415629/norma.htm"
modifies_count: "4"
---
# MINISTERIO DE DEFENSA

**MINISTERIO DE DEFENSA**

**Decreto 514/2025**

**DECTO-2025-514-APN-PTE - Decreto N° 729/2024. Modificación.**

Ciudad de Buenos Aires, 28/07/2025

VISTO el Expediente N° EX-2025-73542369-APN-SSPOYSLD#MD, la Ley de

Ministerios (texto ordenado por Decreto N° 438 del 12 de marzo de 1992)

y sus modificatorias y los Decretos Nros. 2098 del 3 de diciembre de

2008, sus modificatorios y complementarios, 50 del 19 de diciembre de

2019 y sus modificatorios, 729 del 13 de agosto de 2024 y su

modificatorio y 377 del 3 de junio de 2025, y

CONSIDERANDO:

Que por la Ley de Ministerios (texto ordenado por Decreto Nº 438/92) y

sus modificatorias se establecieron los Ministerios que tendrán a su

cargo el despacho de los negocios de la Nación y las Secretarías de

Presidencia necesarias para posibilitar la actividad del Presidente de

la Nación.

Que por el Decreto Nº 50/19 se aprobaron el Organigrama de Aplicación y

los Objetivos de la Administración Nacional centralizada hasta nivel de

Subsecretaría y los ámbitos jurisdiccionales en los que actuarán los

organismos desconcentrados y descentralizados.

Que por el Decreto N° 729/24 se aprobó la estructura organizativa de primer y segundo nivel operativo del MINISTERIO DE DEFENSA.

Que por el Decreto N° 377/25 se transfirió al MINISTERIO DE DEFENSA la

administración, la operación y la plena responsabilidad por la custodia

de la flota aérea presidencial en función de los requerimientos e

instrucciones que imparta la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA

NACIÓN.

Que atento lo señalado resulta necesario efectuar las correspondientes

adecuaciones a la estructura organizativa de primer y segundo nivel

operativo del citado Ministerio e incorporar y homologar diversos

cargos en el Nomenclador de Funciones Ejecutivas del Convenio Colectivo

de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO

PÚBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, correspondientes

a dicha Jurisdicción.

Que la DIRECCIÓN NACIONAL DE DISEÑO ORGANIZACIONAL del MINISTERIO DE

DESREGULACIÓN Y TRANSFORMACIÓN DEL ESTADO y la OFICINA NACIONAL DE

PRESUPUESTO de la SUBSECRETARÍA DE PRESUPUESTO de la SECRETARÍA DE

HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMÍA han tomado la intervención de sus

respectivas competencias.

Que el servicio jurídico correspondiente ha tomado la intervención de su competencia.

Que el presente decreto se dicta en ejercicio de las atribuciones

conferidas por el artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1º.- Sustitúyese el Anexo Ic del artículo 1° del Decreto N°

729 del 13 de agosto de 2024 y su modificatorio por el que, con igual

denominación, obra en la PLANILLA ANEXA

(IF-2025-74093357-APN-SSPOYSLD#MD) al presente artículo, que forma

parte integrante del presente decreto.

##### ARTÍCULO 2º. - Sustitúyense del Anexo II del artículo 1° del Decreto N°

729 del 13 de agosto de 2024 y su modificatorio la Responsabilidad

Primaria y las Acciones de la DIRECCIÓN GENERAL DE ADMINISTRACIÓN PARA

LA LOGÍSTICA, dependiente de la SUBSECRETARÍA DE PLANEAMIENTO OPERATIVO

Y SERVICIO LOGÍSTICO DE LA DEFENSA del MINISTERIO DE DEFENSA, conforme

al detalle obrante en la PLANILLA ANEXA (IF-2025-81046740-APN-UGA#MD)

al presente artículo, que forma parte integrante del presente decreto.

##### ARTÍCULO 3°.- Incorpóranse al Anexo II del artículo 1° del Decreto N°

729 del 13 de agosto de 2024 y su modificatorio la Responsabilidad

Primaria y las Acciones de la DIRECCIÓN GENERAL DE FUNCIONAMIENTO Y

MANTENIMIENTO DE LA FLOTA AÉREA PRESIDENCIAL de la SUBSECRETARÍA DE

PLANEAMIENTO OPERATIVO Y SERVICIO LOGÍSTICO DE LA DEFENSA del

MINISTERIO DE DEFENSA, conforme al detalle obrante en la PLANILLA ANEXA

(IF-2025-81046378-APN-UGA#MD) al presente artículo, que forma parte

integrante del presente decreto.

##### ARTÍCULO 4º.- Sustitúyense del Anexo IV del artículo 2° del Decreto N°

729 del 13 de agosto de 2024 y su modificatorio las Acciones de la

Dirección de Supervisión Logística Operativa y de la Dirección de

Planeamiento de Compras, ambas dependientes de la DIRECCIÓN NACIONAL DE

PLANEAMIENTO OPERATIVO PARA LA DEFENSA de la SUBSECRETARÍA DE

PLANEAMIENTO OPERATIVO Y SERVICIO LOGÍSTICO DE LA DEFENSA del

MINISTERIO DE DEFENSA, conforme al detalle obrante en la PLANILLA ANEXA

(IF-2025-81045863-APN-UGA#MD) al presente artículo, que forma parte

integrante del presente decreto.

##### ARTÍCULO 5º.- Incorpóranse y homológanse en el Nomenclador de Funciones

Ejecutivas del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del

SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), homologado por el Decreto

Nº 2098/08, sus modificatorios y complementarios, los cargos

pertenecientes al MINISTERIO DE DEFENSA, de conformidad con el detalle

obrante en la PLANILLA ANEXA (IF-2025-81045387-APN-UGA#MD) al presente

artículo, que forma parte integrante del presente decreto.

##### ARTÍCULO 6º.- El gasto que demande el cumplimiento de la presente

medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 45 –

MINISTERIO DE DEFENSA.

##### ARTÍCULO 7º.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

MILEI - Luis Petri

NOTA: El/los Anexo/s que integra/n este(a) Decreto se publican en la edición web del BORA -www.boletinoficial.gob.ar-

e. 29/07/2025 N° 53679/25 v. 29/07/2025

*(**Nota

Infoleg:**

Los anexos referenciados en la presente norma han sido extraídos de la

edición web de Boletín Oficial. Los mismos pueden consultarse en el

siguiente link: [AnexoI](dec514-1.pdf),**[AnexoII](dec514-2.pdf),**[AnexoIII](dec514-3.pdf),**[AnexoIV](dec514-4.pdf)**[,](dec514-4.pdf) [AnexoV](dec514-5.pdf))*
