---
title: "REPRESENTACIONES ECONOMICAS"
identifier: "DEC-1143-1997"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1997-11-10"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/47187/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "47187"
enactment_date: "1997-10-30"
gazette_number: "28770"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DISPONESE EL CIERRE DE LAS OFICINAS DE LA REPRESENTACION ECONOMICA COMERCIAL EN LA CIUDAD DE WASHINGTON D.C. Y DESIGNASE LIQUIDADOR DE LAS OPERACIONES DE CIERRE AL LICENCIADO CARLOS ALFREDO MAGARIÑOS (...) MODIFICASE EL DECRETO 1450/96, EN LA PARTE CORRESPONDIENTE A LA UNIDAD MINISTRO DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/47187/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# REPRESENTACIONES ECONOMICAS

**REPRESENTACIONES ECONOMICAS**

**Decreto 1143/97**

**Dispónese el cierre de las oficinas de

la Representación Económica Comercial en la ciudad

de Washington D.C. y desígnase liquidador de las operaciones

de cierre. Modifícase el Decreto N° 1450/96, en la

parte correspondiente a la Unidad Ministro del Ministerio de Economía

y Obras y Servicios Públicos.**

**Bs. As., 30/10/97.**

**B. O.: 10/11/97.**

VISTO el Expediente N° 080-005392/97 del registro

del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto N° 109 del 9 de enero de

1.992 se creó la representación para la definición

de la política económica-comercial ante los organismos

competentes, con el objeto de llevar a cabo tareas de asesoramiento

y seguimiento de las políticas económicas-comerciales

en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS

PUBLICOS, y con asiento en la ciudad de WASHINGTON D. C., ESTADOS

UNIDOS DE AMERICA.

Que en razón de que las citadas funciones

están siendo actualmente ejercidas tanto por la SECRETARIA

DE INDUSTRIA, COMERCIO Y MINERIA del citado Ministerio, así

como por la respectiva Consejería Económico y Comercial

dependiente del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO

INTERNACIONAL Y CULTO, no se advierte la necesidad de mantener

en funcionamiento las oficinas de la citada Representación

Económica Comercial en los ESTADOS UNIDOS DE AMERICA.

Que resulta necesario efectuar las adecuaciones organizativas

pertinentes, con el objeto de cumplimentar lo previamente descripto.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del

MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, ha tomado

la intervención que le compete.

Que en función de lo expuesto procede disponer

la liquidación y cierre de las oficinas de la mencionada

dependencia, a cuyo efecto corresponde designar al responsable

del cumplimiento de la citada liquidación.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones

conferidas por el Artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION

NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1°-**

Dispónese el cierre, a partir de la fecha del presente

acto, de las oficinas de la Representación Económica

Comercial en la ciudad de WASHINGTON D.C., ESTADOS UNIDOS DE AMERICA.

**Art. 2°-** Desígnase

liquidador de las operaciones de cierre a los fines indicados

en el artículo anterior, al Licenciado Dn. Carlos Alfredo

MAGARIÑOS (M.I. N° 16.071.846).

**Art. 3°-** Las funciones

de liquidación que se encomiendan por el artículo

2° del presente Decreto, deberán finalizarse el 31

de diciembre de 1.997, fecha en la que deberán hallarse

en poder de la SECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DE ECONOMIA

Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS la rendición final de los

fondos asignados a la citada Representación Económica

Comercial, así como la nómina de acreencias y deudas

subsistentes a dicha fecha.

**Art. 4°-** Sustitúyese

del Decreto N° 1450 de fecha 12 de diciembre de 1.996 el

### Anexo III a. -Planta Permanente-, en la parte correspondiente

a la Unidad Ministro del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS

PUBLICOS, por el que con igual denominación, forma parte

integrante de la presente medida.

**Art. 5°-** Elimínase

el cargo extraescalafonario correspondiente al Representante Económico

Comercial del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS

ante los organismos competentes, al que se refiere el Decreto

N° 109 de fecha 9 de enero de 1.992 y sus modificatorios

y complementarios.

**Art. 6°-** Facúltase

al señor Ministro de Economía y Obras y Servicios

Públicos a dictar aquellas medidas que resulten necesarias

para el cumplimiento de lo dispuesto por el presente acto.

**Art.7°-** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional

del Registro Oficial y archívese.- MENEM.- Roque B. Fernández.-

Guido Di Tella.

### ANEXO III a.

PLANTA PERMANENTE

JURISDICCION: MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS

ESCALAFON: DECRETO N° 993/91

UNIDAD ORGANIZATIVA

E.E.A

B

CD

E

FSUB-TOTAL

UNIDAD MINISTRO3

0

00

0

00

0

AUDITORIA INTERNA1

3

822

4

00

37

DIR. GRAL. DE DESPACHO Y MESA DE ENTRADAS

7

14

1549

29

3117

OFICINA DE PRENSA Y DIFUSION

0

0

16

1

08

SECRETARIA PRIVADA Y CEREMONIAL

1

1

98

5

024

TOTAL UNIDAD MINISTRO

411

223

4767

35

3186

| PLANTA PERMANENTE |
| --- |

| JURISDICCION: MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS

ESCALAFON: DECRETO N° 993/91 |
| --- |

| UNIDAD ORGANIZATIVA | E.E. | A | B | C | D | E | F | SUB-TOTAL |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| UNIDAD MINISTRO | 3 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 |
| AUDITORIA INTERNA | 1 | 3 | 8 | 22 | 4 | 0 | 0 | 37 |
| DIR. GRAL. DE DESPACHO Y MESA DE ENTRADAS |  | 7 | 14 | 15 | 49 | 29 | 3 | 117 |
| OFICINA DE PRENSA Y DIFUSION |  | 0 | 0 | 1 | 6 | 1 | 0 | 8 |
| SECRETARIA PRIVADA Y CEREMONIAL |  | 1 | 1 | 9 | 8 | 5 | 0 | 24 |
| TOTAL UNIDAD MINISTRO | 4 | 11 | 223 | 47 | 67 | 35 | 3 | 186 |
