---
title: "SECRETARIA LEGAL Y TECNICA"
identifier: "DEC-670-2021"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2021-09-30"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/350000-354999/354720/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "354720"
enactment_date: "2021-09-29"
gazette_number: "34760"
gazette_page: "9"
texto_resumido: "INCORPORASE AL NOMENCLADOR DE FUNCIONES EJECUTIVAS DEL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), HOMOLOGADO POR EL DECRETO N° 2098/08, EL CARGO DEPENDIENTE DE LA SECRETARIA LEGAL Y TECNICA DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION, DE CONFORMIDAD CON EL DETALLE OBRANTE EN LA PLANILLA ANEXA (IF-2021-85295041-APN-DNDO#JGM) AL PRESENTE ARTICULO, QUE FORMA PARTE INTEGRANTE DE LA PRESENTE MEDIDA. DASE POR DESIGNADA CON CARACTER TRANSITORIO, A PARTIR DEL 1° DE SEPTIEMBRE DE 2021 Y POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES, A LA SEÑORA MARIA AGUEDA PERRIER GUSTIN (D.N.I. N° 26.419.154) EN EL CARGO DE DIRECTORA DE PROCESOS Y CERTIFICACIONES DE LA DIRECCION GENERAL DE SISTEMAS INFORMATICOS DE LA SUBSECRETARIA TECNICA DE LA SECRETARIA LEGAL Y TECNICA DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION, NIVEL B - GRADO 0 DEL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), HOMOLOGADO POR EL DECRETO N° 2098/08"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/350000-354999/354720/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# SECRETARIA LEGAL Y TECNICA

**SECRETARÍA LEGAL Y TÉCNICA**

**Decreto 670/2021**

**DCTO-2021-670-APN-PTE - Dase por designada Directora de Procesos y Certificaciones.**

Ciudad de Buenos Aires, 29/09/2021

VISTO el Expediente N° EX-2021-81108933-APN-SIP#JGM, la Ley N° 27.591,

los Decretos Nros. 78 del 20 de enero de 2000 y sus modificatorios,

2098 del 3 de diciembre de 2008, sus modificatorios y complementarios,

355 del 22 de mayo de 2017 y su modificatorio y 50 del 19 de diciembre

de 2019 y sus modificatorios, y

CONSIDERANDO:

Que por la Ley N° 27.591 se aprobó el Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2021.

Que por el Decreto N° 355/17 se estableció que toda designación

transitoria de personal en cargos de planta permanente y

extraescalafonarios vacantes y financiados presupuestariamente en las

Jurisdicciones y unidades organizativas dependientes de la Presidencia

de la Nación, de conformidad con las estructuras organizativas, será

efectuada por el Presidente de la Nación.

Que por el Decreto N° 50/19 se aprobó el Organigrama de Aplicación de

la Administración Nacional centralizada hasta nivel de Subsecretaría y

sus respectivos objetivos, entre los que se encuentran los

correspondientes a la SECRETARÍA LEGAL Y TÉCNICA de la PRESIDENCIA DE

LA NACIÓN.

Que por el Decreto N° 78/00 se aprobó la estructura organizativa de la citada Secretaría.

Que resulta necesario incorporar al Nomenclador de Funciones Ejecutivas

del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA

NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N°

2098/08, la Dirección de Procesos y Certificaciones de la DIRECCIÓN

GENERAL DE SISTEMAS INFORMÁTICOS de la SUBSECRETARÍA TÉCNICA de la

SECRETARÍA LEGAL Y TÉCNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

Que, asimismo, resulta necesario proceder a la cobertura transitoria del citado cargo.

Que el cargo aludido no constituye asignación de recurso extraordinario.

Que la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS de la SUBSECRETARÍA DE

ASUNTOS LEGALES de la SECRETARÍA LEGAL Y TÉCNICA de la PRESIDENCIA DE

LA NACIÓN ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones

conferidas por el artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y

por el artículo 2° del Decreto N° 355 del 22 de mayo de 2017.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1º.- Incorpórase al Nomenclador de Funciones Ejecutivas del

Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA

NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N°

2098/08, el cargo dependiente de la SECRETARÍA LEGAL Y TÉCNICA de la

PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, de conformidad con el detalle obrante en la

PLANILLA ANEXA (IF-2021-85295041-APN-DNDO#JGM) al presente artículo,

que forma parte integrante de la presente medida.

##### ARTÍCULO 2º.- Dase por designada con carácter transitorio, a partir del

1° de septiembre de 2021 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días

hábiles, a la señora María Agueda PERRIER GUSTÍN (D.N.I. N° 26.419.154)

en el cargo de Directora de Procesos y Certificaciones de la DIRECCIÓN

GENERAL DE SISTEMAS INFORMÁTICOS de la SUBSECRETARÍA TÉCNICA de la

SECRETARÍA LEGAL Y TÉCNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, Nivel B -

Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del

SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), homologado por el Decreto

N° 2098/08.

Se autoriza el correspondiente pago del Suplemento por Función

Ejecutiva Nivel III del citado Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial

y se efectúa la presente designación transitoria con autorización

excepcional por no reunir la señora PERRIER GUSTÍN los requisitos

mínimos establecidos en el artículo 14 de dicho Convenio.

##### ARTÍCULO 3°.- El cargo involucrado en el artículo 2° de la presente

medida deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de

selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los

Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de

Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO

(SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08, dentro del plazo de

CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del 1° de

septiembre de 2021.

##### ARTÍCULO 4°.- El gasto que demande el cumplimiento de la presente

medida será atendido con cargo a las partidas específicas de la

Jurisdicción 20 - 02 SECRETARÍA LEGAL Y TÉCNICA de la PRESIDENCIA DE LA

NACIÓN.

##### ARTÍCULO 5°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

FERNÁNDEZ - Juan Luis Manzur

NOTA: El/los Anexo/s que integra/n este(a) Decreto se publican en la edición web del BORA -www.boletinoficial.gob.ar-

e. 30/09/2021 N° 72875/21 v. 30/09/2021

*(**Nota

Infoleg:**

Los anexos referenciados en la presente norma han sido extraídos de la

edición web de Boletín Oficial. Los mismos pueden consultarse en el

siguiente link: [Anexos](dec670.pdf))*
