---
title: "CONSEJO NACIONAL DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS Y TECNICAS"
identifier: "DEC-310-2006"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2006-03-22"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/110000-114999/114871/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "114871"
enactment_date: "2006-03-21"
gazette_number: "30871"
gazette_page: "8"
texto_resumido: "DESIGNASE, A PARTIR DEL 6 DE FEBRERO DE 2006, POR UN NUEVO PERIODO AL DOCTOR EDUARDO HERNAN CHARREAU (DNI NRO. 4.568.325) PRESIDENTE DEL DIRECTORIO DEL CONSEJO NACIONAL  DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS Y TECNICAS, DEPENDIENTE DE LA SECRETARIA DE CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA DEL MINISTERIO DE EDUCACION,  CIENCIA Y TECNOLOGIA, CON CARACTER DE EXCEPCION A LO ESTABLECIDO EN ARTICULO 12 DEL DECRETO  NRO. 1661 DEL 27 DE DICIEMBRE DE 1996."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/110000-114999/114871/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# CONSEJO NACIONAL DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS Y TECNICAS

CONSEJO NACIONAL DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS Y TECNICAS

Decreto 310/2006

Desígnase Presidente del Directorio.

Bs. As., 21/3/2006

VISTO los Decretos Nros. 1661 del 27 de diciembre de 1996, 255 del 6 de febrero de 2002, y 563 del 30 de abril de 2004, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto Nº 255/02 se designó al doctor Eduardo Hernán CHARREAU Presidente del Directorio del CONSEJO NACIONAL DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS Y TECNICAS, dependiente de la SECRETARIA DE CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA del MINISTERIO DE EDUCACION, CIENCIA Y TECNOLOGIA.

Que a través del Decreto Nº 563/04 se designó al nombrado en el cargo de referencia por un nuevo período, de conformidad con lo establecido en el artículo 12 del Decreto Nº 1661/96.

Que el CONSEJO NACIONAL DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS Y TECNICAS desempeña una función estratégica en el marco del plan para el desarrollo científico y tecnológico del país que impulsa el Gobierno Nacional.

Que se debe garantizar la continuidad y profundización del proceso de transformación emprendido por el citado organismo en cumplimiento de las políticas fijadas oportunamente.

Que por los motivos expuestos y atento que al día de la fecha la designación citada ha caducado, resulta necesario prorrogar el término de la designación del doctor Eduardo Hernán CHARREAU atento la capacidad y solvencia técnica que ha demostrado en el ejercicio de su mandato, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 12 del Decreto Nº 1661/96.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE EDUCACION, CIENCIA Y TECNOLOGIA ha tomado la intervención de su competencia.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por el artículo 99, incisos 1 y 7, de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Desígnase, a partir del 6 de febrero de 2006, por un nuevo período al doctor Eduardo Hernán CHARREAU (DNI Nº 4.568.325) Presidente del Directorio del CONSEJO NACIONAL DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS Y TECNICAS, dependiente de la SECRETARIA DE CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA del MINISTERIO DE EDUCACION, CIENCIA Y TECNOLOGIA, con carácter de excepción a lo establecido en artículo 12 del Decreto Nº 1661 del 27 de diciembre de 1996.

##### Art. 2º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — KIRCHNER. — Alberto A. Fernández. — Daniel F. Filmus.
