---
title: "MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS"
identifier: "DEC-54-2014"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2014-01-17"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/225000-229999/225232/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "225232"
enactment_date: "2014-01-16"
gazette_number: "32808"
gazette_page: "6"
texto_resumido: "DESIGNASE PRESIDENTE DEL DIRECTORIO DEL ENTE NACIONAL REGULADOR DE LA ELECTRICIDAD (ENRE), ORGANISMO AUTARQUICO EN EL AMBITO DE LA SECRETARIA DE ENERGIA DEL MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS AL INGENIERO D. RICARDO ALEJANDRO MARTINEZ LEONE (D.N.I. Nº 10.378.337)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/225000-229999/225232/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS

**MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS**

**Decreto 54/2014**

**Desígnase el Presidente del Directorio del Ente Nacional Regulador de la Electricidad.**

Bs. As., 16/1/2014

VISTO el Expediente S01:0003228/2014 del Registro del MINISTERIO DE

PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, la Ley Nº 24.065

y el Decreto Nº 1398 de fecha 6 de agosto de 1992, y

CONSIDERANDO:

Que por la Ley Nº 24.065 se creó, en el ámbito de la SECRETARIA DE

ENERGIA del entonces MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS

PUBLICOS, el ENTE NACIONAL REGULADOR DE LA ELECTRICIDAD (ENRE).

Que mediante lo dispuesto por el Artículo 57 y siguientes de la Ley

mencionada en el considerando precedente, se establece la forma de

integración del Directorio de dicho organismo de regulación y control,

estableciendo que estará integrado por CINCO (5) miembros designados

por el PODER EJECUTIVO NACIONAL, debiendo contar a efectos de formar

quórum para la toma de decisiones con la presencia de por lo menos TRES

(3) de ellos, UNO (1) de los cuales deberá ser necesariamente su

Presidente o quien lo reemplace.

Que tal como lo establece la citada Ley, DOS (2) de los Directores del

ENTE NACIONAL REGULADOR DE LA ELECTRICIDAD (ENRE) serán designados por

el PODER EJECUTIVO NACIONAL a propuesta del CONSEJO FEDERAL DE LA

ENERGIA ELECTRICA, conforme el procedimiento previsto en los Artículos

58 y 59 de la misma y su Decreto reglamentario Nº 1398 de fecha 11 de

agosto de 1992.

Que el CONSEJO FEDERAL DE LA ENERGIA ELECTRICA, en la Reunión Plenaria

Ordinaria Nº 117 efectuada en la Ciudad de SAN SALVADOR DE JUJUY,

Provincia de JUJUY el día 21 de agosto de 2008, seleccionó una Terna de

Candidatos Elegibles para ocupar el cargo de Vocal Segundo del

Directorio del ENTE NACIONAL REGULADOR DE LA ELECTRICIDAD (ENRE), de

acuerdo al procedimiento establecido por la Resolución Nº 328 del

COMITE EJECUTIVO del CONSEJO FEDERAL DE LA ENERGIA ELECTRICA, de fecha

4 de marzo de 1998, modificada por la Resolución Nº 2 de fecha 24 de

abril de 2008 de dicho COMITE EJECUTIVO del CONSEJO FEDERAL DE LA

ENERGIA ELECTRICA.

Que el Presidente del COMITE EJECUTIVO del CONSEJO FEDERAL DE LA

ENERGIA ELECTRICA elevó a la SECRETARIA DE ENERGIA la Terna de

Candidatos Elegibles para ocupar el cargo de Vocal Segundo del

Directorio del ENTE NACIONAL REGULADOR DE LA ELECTRICIDAD (ENRE).

Que la SECRETARIA DE ENERGIA, en cumplimiento de lo estipulado en el

último párrafo de la reglamentación del Artículo 58 de la Ley Nº 24.065

aprobada por el Decreto Nº 1398 de fecha 6 de agosto de 1992,

modificado por el Decreto Nº 408 de fecha 16 de marzo de 1994, ha

seleccionado al Ingeniero D. Ricardo Alejandro MARTÍNEZ LEONE (D.N.I.

Nº 10.378.337), integrante de la Terna de Candidatos Elegibles elevada

oportunamente por el CONSEJO FEDERAL DE LA ENERGIA ELECTRICA, para

ocupar el cargo de Vocal Segundo del Directorio del ENTE NACIONAL

REGULADOR DE LA ELECTRICIDAD (ENRE).

Que mediante Decreto Nº 112 de fecha 19 de diciembre de 2007 el

Ingeniero D. Mario Humberto DE CASAS (M.I. Nº 10.725.324) fue designado

como Presidente del Directorio del ENTE NACIONAL REGULADOR DE LA

ELECTRICIDAD (ENRE), quien con fecha 16 de enero de 2014 ha presentado

su renuncia al cargo, la cual ha sido aceptada por el Señor Ministro de

Planificación Federal, Inversión Pública y Servicios.

Que dada la índole e importancia de las funciones a cargo del ENTE

NACIONAL REGULADOR DE LA ELECTRICIDAD (ENRE), resulta imprescindible

asegurar el ejercicio de la función regulatoria y de contralor de un

servicio público de tan alta trascendencia socioeconómica.

Que como consecuencia de la renuncia mencionada en el párrafo

precedente, y teniendo en cuenta los antecedentes técnicos y

profesionales que reúne el Ingeniero D. Ricardo Alejandro MARTÍNEZ

LEONE (D.N.I. Nº 10.378.337), integrante de la Terna de Candidatos

Elegibles elevada oportunamente por el CONSEJO FEDERAL DE LA ENERGIA

ELECTRICA para ocupar el cargo de Vocal Segundo del Directorio del ENTE

NACIONAL REGULADOR DE LA ELECTRICIDAD (ENRE), seleccionado por la

SECRETARIA DE ENERGIA para desempeñar dicho cargo, se considera

conveniente proceder a su designación como Presidente del Directorio

del ENTE NACIONAL REGULADOR DE LA ELECTRICIDAD (ENRE).

Que la SECRETARIA DE ENERGIA dependiente del MINISTERIO E PLANIFICACION

FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS ha verificado que el postulante

elegido no se encuentra alcanzado por las incompatibilidades

establecidas por los Artículos 59 y 60 de la Ley Nº 24.065.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS dependiente de la

SUBSECRETARIA LEGAL del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION

PUBLICA Y SERVICIOS ha tomado la intervención de su competencia.

Que el PODER EJECUTIVO NACIONAL se encuentra facultado para el dictado

del presente acto en virtud de las atribuciones conferidas por el

##### Artículo 99, Inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL y por el Artículo 58

de la Ley Nº 24.065.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1°**— Desígnase

Presidente del Directorio del ENTE NACIONAL REGULADOR DE LA

ELECTRICIDAD (ENRE), organismo autárquico en el ámbito de la SECRETARIA

DE ENERGIA del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y

SERVICIOS al Ingeniero D. Ricardo Alejandro MARTÍNEZ LEONE (D.N.I. Nº

10.378.337).

**Art. 2° —**Notifíquese a la

COMISION BICAMERAL del HONORABLE CONGRESO DE LA NACION para que ejerza

las funciones a que hace referencia el Artículo 59 de la Ley Nº 24.065.

**Art. 3° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Jorge M. Capitanich. — Julio M.

De Vido.
