---
title: "VETO"
identifier: "DEC-496-1995"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1995-04-17"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/15000-19999/16868/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "16868"
enactment_date: "1995-04-10"
gazette_number: "28124"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "SE VETA EL PROYECTO DE LEY SANCIONADO BAJO EL Nº 24471."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/15000-19999/16868/norma.htm"
---
# VETO

**VETO**

**Decreto 496/95**

**Vétase el Proyecto de Ley sancionado bajo el N° 24.471.**

Bs. As., 10/4/95

VISTO el Expediente N° 020-000538/95 del Registro del MINISTERIO DE

ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS y el Proyecto de Ley N° 24.471,

sancionado por el HONORABLE CONGRESO DE LA NACION con fecha 22 de marzo

de 1995, y

CONSIDERANDO:

Que por el mencionado Proyecto de Ley se dispone que los inmuebles

destinados a vivienda del personal de YPF SOCIEDAD ANONIMA y de

propiedad de YPF SOCIEDAD ANONIMA, que se encuentren ocupados por

personal o ex personal de la empresa, serán transferidos a sus

ocupantes, a título oneroso con facilidades extendidas.

Que su artículo 2° establece que si aquellos inmuebles se encontraran

desocupados podrán ser transferidos gratuitamente a las provincias,

municipios o entidades de bien público sin fines de lucro, a petición

de éstos; y en su defecto YPF SOCIEDAD ANONIMA deberá transferir al

BANCO HIPOTECARIO NACIONAL aquellos inmuebles que no hubieren

solicitados en propiedad.

Que a través del Decreto N° 2778 de fecha 31 de diciembre de 1990, se

dispuso la transformación de la entonces YACIMIENTOS PETROLIFEROS

FISCALES SOCIEDAD DEL ESTADO en YPF SOCIEDAD ANONIMA, en el marco de

cumplimiento de la Ley N° 23.696, resultando su capital social del

balance de la citada ex SOCIEDAD DEL ESTADO consolidado al 31 de

diciembre de 1989.

Que dicha norma, a su vez, aprobó el Estatuto de YPF SOCIEDAD ANONIMA,

la que se desarrollaría como una persona jurídica de derecho privado

por aplicación de la Ley N° 19.550; fijando en su artículo 8° que los

procedimientos de contratación de la empresa se regirán por las normas

y principios del derecho privado, con exclusión de toda norma propia

del derecho administrativo o prerrogativa de derecho público.

Que mediante el dictado de la Ley N° 24.145 se propulsó la

transformación de la aludida empresa, al disponer la transferencia a su

favor del dominio de los inmuebles de propiedad del ESTADO NACIONAL en

donde se encontraren asentados plantas, depósitos u otras instalaciones

fijas productivas o fabriles de la citada sociedad anónima (Conforme

##### artículo 14).

Que la CONSTITUCION NACIONAL limita las atribuciones del HONORABLE

CONGRESO DE LA NACION a disponer del uso y de la enajenación de las

tierras de propiedad del la Nación.

Que en mérito de lo expuesto, las disposiciones del Proyecto de Ley

sancionado contradicen los principios enunciados precedentemente y

cercenan facultades propias del ente privado, como es la de disponer de

los bienes que integran su patrimonio.

Que no obstante ello, la finalidad perseguida por el Proyecto en

cuestión se encuentra encauzada por la política desarrollada por YPF

SOCIEDAD ANONIMA, en cuanto ha enajenado casi en su totalidad los

aludidos bienes a sus ocupantes, e incluso donado inmuebles a entidades

requirentes.

Que por tales razones corresponde vetar en forma total el Proyecto de Ley sancionado bajo el N° 24.471

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las atribuciones conferidas por el artículo 83 de la CONSTITUCION NACIONA.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° -** Vétase el Proyecto de Ley sancionado bajo el N° 24.471.

**Art. 2° -** Devuélvase al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION el Proyecto de Ley citado en el artículo anterior.

**Art. 3° -**Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. - MENEM. - Domingo F. Cavallo.
