---
title: "DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS"
identifier: "DEC-3129-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-04-24"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/210000-214999/211862/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "211862"
norm_class: "S"
enactment_date: "1978-12-27"
gazette_number: "32625"
gazette_page: "63"
texto_resumido: "MODIFICASE EL PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL PARA EL EJERCICIO 1978."
observaciones: "ESTA NORMA FUE PUBLICADA EN SUPLEMENTO DE BOLETIN OFICIAL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/210000-214999/211862/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS

**DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS**

**Decreto S 3129/1978**

Bs. As., 27/12/1978

VISTO el Presupuesto General de la Administración Nacional para el

ejercicio 1978, aprobado por la Ley Nº 21.757, distribuído por el

Decreto Nº 749/78 y modificado por la Ley Nº 21.907 y de acuerdo con la

facultad conferida al Poder Ejecutivo por los artículos 5° y 6° de la

Ley citada en primer término.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Modifícase el Presupuesto de la Administración Nacional para el ejercicio 1978, de acuerdo con el siguiente resumen:

[IMG]

[IMG]

**Art. 2° —** Los créditos que se

transfieren a las Jurisdicciones 46 - Comando en Jefe del Ejército, 47

- Comando en Jefe de la Armada y 48 - Comando en Jefe de la Fuerza

Aérea según lo establecido en el artículo anterior, se distribuyen por

Programas y Partidas de acuerdo con el detalle obrante en planillas

anexas al presente artículo que forman parte integrante del mismo.

**Art. 3° —** Modifícase el cálculo

de Recursos afectado a la financiación de la Cuenta Especial Nº 764 -

Comando en Jefe del Ejército - Cumplimiento Ley Nº 18.302 “S”, de la

Jurisdicción 46 - Comando en Jefe del Ejército, de acuerdo con el

detalle obrante en planilla anexa al presente artículo que forma parte

integrante del mismo.

**Art. 4° —** Modifícase el Plan

Analítico de Trabajos Públicos para el ejercicio 1978, en la parte

correspondiente a la Jurisdicción 48 - Comando en Jefe de la Fuerza

Aérea, de acuerdo con el detalle obrante en planilla anexa al presente

artículo que forma parte integrante del mismo.

**Art. 5° —** Comuníquese y ARCHIVESE. — VIDELA.

______

NOTA: Los Anexos que integran este Decreto se publican en la edición

web del BORA —www.boletinoficial.gov.ar— y también podrán ser

consultados en la Sede Central de esta Dirección Nacional (Suipacha 767

- Ciudad Autónoma de Buenos Aires).
