---
title: "MINISTERIO DE EDUCACION, CIENCIA Y TECNOLOGIA"
identifier: "DEC-1640-2006"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2006-11-15"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/120000-124999/122036/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "122036"
enactment_date: "2006-11-09"
gazette_number: "31033"
gazette_page: "6"
texto_resumido: "DASE POR PRORROGADO POR EL PLAZO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES EL TERMINO ESTABLECIDO EN EL ARTICULO 1º DEL DECRETO NRO. 1671 DEL 27 DE DICIEMBRE DE 2005, CON RESPECTO AL CARGO DE DIRECTOR NACIONAL DE PROGRAMAS COMPENSATORIOS (NIVEL A CON FUNCION EJECUTIVA I), PERTENECIENTE A LA SUBSECRETARIA DE EQUIDAD Y CALIDAD DEPENDIENTE DE LA SECRETARIA DE EDUCACION DEL MINISTERIO DE EDUCACION, CIENCIA Y TECNOLOGIA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/120000-124999/122036/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "3"
---
# MINISTERIO DE EDUCACION, CIENCIA Y TECNOLOGIA

MINISTERIO DE EDUCACION, CIENCIA Y TECNOLOGIA

Decreto 1640/2006

Dase por prorrogada la designación de Director Nacional de Programas Compensatorios, perteneciente a la Subsecretaría de Equidad y Calidad, dependiente de la Secretaría de Educación.

Bs. As., 9/11/2006

VISTO los Decretos Nros. 491 de fecha 12 de marzo de 2002, 673 del 26 de agosto de 2003, 900 del 15 de julio de 2004, 613 del 6 de junio de 2005 y 1671 del 27 de diciembre de 2005 y lo solicitado por el MINISTERIO DE EDUCACION, CIENCIA Y TECNOLOGIA, y

CONSIDERANDO:

Que el Decreto Nº 491 del 12 de marzo de 2002 dispuso, entre otros aspectos, que toda designación de personal en el ámbito de la Administración Pública Nacional, centralizada y descentralizada, en cargos de planta permanente y no permanente, será efectuada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL a propuesta de la Jurisdicción correspondiente.

Que por Decreto Nº 673 del 26 de agosto de 2003 se cubrió, entre otros, el cargo de Director Nacional de Programas Compensatorios perteneciente a la SUBSECRETARIA DE EQUIDAD Y CALIDAD dependiente de la SECRETARIA DE EDUCACION del MINISTERIO DE EDUCACION, CIENCIA Y TECNOLOGIA.

Que en el artículo 2º del Decreto Nº 673/03 se estableció que el cargo involucrado deberá ser cubierto mediante los sistemas de selección previstos en el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA aprobado por Decreto Nº 993 del 27 de mayo de 1991 (t.o. 1995) en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la notificación de la designación transitoria.

Que por Decreto Nº 900 del 15 de julio de 2004 se prorrogó por CIENTO OCHENTA (180) días hábiles el plazo mencionado precedentemente y por los Decretos Nros. 613 del 6 de junio de 2005 y 1671 del 27 de diciembre de 2005, se hizo lo propio por otros CIENTO OCHENTA (180) días hábiles en cada caso.

Que por razones operativas no ha sido posible cumplimentar la cobertura del cargo en el plazo establecido.

Que por ello se considera indispensable prorrogar en el MINISTERIO DE EDUCACION, CIENCIA Y TECNOLOGIA, el término fijado en el artículo 1º del mencionado Decreto Nº 1671 del 27 de diciembre de 2005.

Que el cargo citado no constituye asignación de recurso extraordinario alguno.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE EDUCACION, CIENCIA Y TECNOLOGIA ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta de conformidad con las atribuciones emergentes de los artículos 99, inciso 1, de la CONSTITUCION NACIONAL y 1º del Decreto Nº 491 del 12 de marzo de 2002.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Dase por prorrogado por el plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles el término establecido en el artículo 1º del Decreto Nº 1671 del 27 de diciembre de 2005, con respecto al cargo de Director Nacional de Programas Compensatorios (Nivel A con Función Ejecutiva I), perteneciente a la SUBSECRETARIA DE EQUIDAD Y CALIDAD dependiente de la SECRETARIA DE EDUCACION del MINISTERIO DE EDUCACION, CIENCIA Y TECNOLOGIA.

##### Art. 2º — El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 70 - MINISTERIO DE EDUCACION, CIENCIA Y TECNOLOGIA.

##### Art. 3º — Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. — KIRCHNER. — Alberto A. Fernández. — Daniel F. Filmus.
