---
title: "DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS"
identifier: "DEC-4207-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-03-06"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/205000-209999/209104/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "209104"
norm_class: "S"
enactment_date: "1960-04-19"
gazette_number: "32594"
gazette_page: "6"
texto_resumido: "INCORPORASE AL PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL PARA EL EJERCICIO 1960 UN CREDITO NETO DE UN MIL CUARENTA Y CUATRO MILLONES DE PESOS MONEDA NACIONAL (M$N 1.044.000.000) CON DESTINO A LA ATENCION DE EROGACIONES EXTRAORDINARIAS DE LA SECRETARIA DE ESTADO DE GUERRA, CUYA DISCRIMINACION POR SECTOR PRESUPUESTARIO DE EROGACIONES, Y CLASE DE FINANCIACION FIGURA EN PLANILLA ANEXA A ESTE DECRETO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/205000-209999/209104/norma.htm"
times_modified: "2"
modifies_count: "1"
---
# DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS

**DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS**

**Decreto S 4207/1960**

Bs. As., 19/4/1960

VISTO lo solicitado por la Secretaría de Estado de Guerra, lo propuesto

por el Ministerio de Defensa Nacional y atento lo aconsejado por el

Ministerio de Economía sobre las disponibilidades de máxima para

atender las necesidades actuales de mayor urgencia de la citada

Secretaría;

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Incorpórase al

Presupuesto General de la Administración Nacional para el ejercicio

1960 un crédito neto de UN MIL CUARENTA Y CUATRO MILLONES DE PESOS

MONEDA NACIONAL (m$n 1.044.000.000) con destino a la atención de

erogaciones extraordinarias de la Secretaría de Estado de Guerra, cuya

discriminación por sector presupuestario de erogaciones, y clase de

financiación figura en planilla anexa a este decreto.

**Art. 2° —** El crédito autorizado

por el artículo 1° del presente decreto se atenderá con los recursos

respectivos según la discriminación obrante en la planilla adjunta.

**Art. 3° —** La Secretaría de

Estado de Guerra, con intervención del Ministerio de Defensa Nacional,

distribuirá el crédito asignado, reforzando las partidas de los incisos

9 - “Otros Gastos”, de los Sectores 2 - Título I - Servicios; 4 -

### Título I - Inversiones y 5 - Título II - Trabajos Públicos, de los

respectivos presupuestos, de acuerdo con las necesidades de los propios

servicios.

**Art. 4° —** El presente decreto

será refrendado por los señores Ministros Secretarios de Estado en los

Departamentos de DEFENSA NACIONAL y de ECONOMIA, y firmado por los

señores Secretarios de Estado de GUERRA, y de HACIENDA.

**Art. 5° —** Comuníquese, dése a

la DIRECCION GENERAL DEL BOLETIN OFICIAL E IMPRENTAS y pase al TRIBUNAL

DE CUENTAS DE LA NACION, a sus efectos. — FRONDIZI.

[IMG]
