---
title: "CONDECORACIONES"
identifier: "DEC-706-1997"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1997-08-05"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/40000-44999/44883/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "44883"
enactment_date: "1997-07-30"
gazette_number: "28702"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "APRUEBASE UN ACTA MEDIANTE LA CUAL SE ACUERDA UNA CONDECORACION AL MINISTRO DE RELACIONES EXTERIORES DE LA REPUBLICA DE HAITI"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/40000-44999/44883/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# CONDECORACIONES

**CONDECORACIONES**

**Decreto 706/97**

**Apruébase un Acta mediante la cual se acuerda una condecoración

al Ministro de Relaciones Exteriores de la República de

Haití.**

**Bs. As., 30/7/97**

**B.O: 5/8/97**

VISTO lo establecido por el Decreto Ley Nº 16.628 del 17

de diciembre de 1957, ratificado por la Ley Nº 14.467, por

el que se creó la "ORDEN DEL LIBERTADOR SAN MARTIN",

y

CONSIDERANDO:

Con el Consejo de la Orden ha prestado acuerdo a la propuesta

de condecorar al señor Ministro de Relaciones Exteriores

de la REPUBLICA DE HAITI, D. Fritz LONGCHAMP, quien se ha hecho

acreedor al honor y al reconocimiento de la Nación.

Que toca al PODER EJECUTIVO NACIONAL dictar la medida aprobatoria

complementaria prevista en el artículo 5º del Decreto

Ley Nº 16.628 del 17 de diciembre de 1957, ratificado por

Ley Nº 14.467.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º-**Apruébase el Acta del Consejo

de la "ORDEN DEL LIBERTADOR SAN MARTIN", suscripta el

22 de abril de 1997 mediante la cual se acuerda la condecoración

de la "ORDEN DEL LIBERTADOR SAN MARTIN", en el grado

de GRAN CRUZ, al señor Ministro de Relaciones Exteriores

de la REPUBLICA DE HAITI, D. Fritz LONGCHAMP.

**Art. 2º-**Extiéndase el correspondiente diploma,

de acuerdo con lo estipulado por el artículo 13 de la Reglamentación

de la "ORDEN DEL LIBERTADOR SAN MARTIN" aprobada por

el Decreto Nº 16.643 del 18 de diciembre de 1957.

**Art. 3º-**Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-MENEM.-Guido

Di Tella.
