---
title: "IMPUESTOS"
identifier: "DEC-1576-1996"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1996-12-30"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/40000-44999/41374/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "41374"
enactment_date: "1996-12-19"
gazette_number: "28553"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "PRORROGASE LA VIGENCIA HASTA EL 31/12/97, DEL DECRETO Nº 1371/94 Y SU MODIFICATORIO Nº 1522/94, QUE ESTABLECIO UN NIVEL DE TRIBUTACION DE IMPUESTOS INTERNOS PARA EL SECTOR ELECTRONICO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/40000-44999/41374/norma.htm"
modifies_count: "3"
---
# IMPUESTOS

IMPUESTOS

Decreto 1576/96

Prorrógase la vigencia hasta el 31 de diciembre de 1997, del Decreto Nº 1371/94 y su modificatorio Nº 1522/94, que estableció un nivel de tributación de Impuestos Internos para el sector electrónico.

Bs. As., 19/12/96

VISTO la Ley de Impuestos Internos, texto ordenado en 1979 y sus modificaciones, la Ley Nº 24.674, el Decreto Nº 1371 del 11 de agosto de 1994 y su modificatorio Nº 1522 del 20 de agosto de 1994 y el Decreto Nº 1035 del 29 de diciembre de 1995, y

CONSIDERANDO:

Que el Decreto Nº 1371/94, modificado por Decreto Nº 1522/94, estableció un nivel de tributación de Impuestos Internos para el sector electrónico del SEIS CON CINCUENTA Y CINCO CENTESIMOS POR CIENTO (6,55 %).

Que por el Decreto Nº 1035/95 se prorrogó la vigencia de dicha alícuota hasta el 31 de diciembre de 1996.

Que en atención a los efectos consecuentes de la medida adoptada e instrumentada a través del Decreto Nº 1371/94 y su modificatorio Nº 1522/94, resulta aconsejable prorrogar su vigencia hasta el 31 de diciembre de 1997.

Que por el artículo 1º de la Ley Nº 24.674 se introdujeron modificaciones a la Ley de Impuestos Internos, texto ordenado en 1979 y sus modificaciones, quedando sustituido su texto.

Que, asimismo, la citada Ley Nº 24.674 dispuesto, en su artículo 2º, que los productos comprendidos en el artículo 1º del Decreto Nº 1371/94, sustituido por el Decreto Nº 1522/94, se continuarán rigiendo por las disposiciones de la Ley de Impuestos Internos, texto ordenado en 1979 y sus modificaciones y sus normas reglamentarias y complementarias.

Que, en consecuencia, el PODER EJECUTIVO NACIONAL se encuentra habilitado para disponer la prórroga de la vigencia del artículo 1º del Decreto Nº 1371/94 modificado por el Decreto Nº 1522/94.

Que el presente decreto se dicta en virtud de las facultades conferidas por el artículo 86 de la Ley de Impuestos Internos, texto ordenado en 1979 y sus modificaciones y el artículo 2º de la Ley Nº 24.764.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º – Prorrógase la vigencia del art. 1º del Decreto Nº 1371/94, modificado por el Decreto Nº 1522/94, desde el 1º de enero de 1997 hasta el 31 de diciembre de 1997, inclusive.

##### Art. 2º – Dése cuenta al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

##### Art. 3º – Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.– MENEM.– Jorge A. Rodríguez.– Roque B. Fernández.
