---
title: "PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL EJERCICIO 2013"
identifier: "DEC-2283-2014"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2014-01-14"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/225000-229999/225032/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "225032"
enactment_date: "2013-12-20"
gazette_number: "32805"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "MODIFICASE LA DISTRIBUCION DEL PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL PARA EL EJERCICIO 2013. CREASE, CON DEPENDENCIA DIRECTA DE LA UNIDAD MINISTRO DE LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, EL CARGO EXTRAESCALAFONARIO DE COORDINADOR DE COMPETITIVIDAD Y DESARROLLO ECONOMICO, CON RANGO Y JERARQUIA DE SUBSECRETARIO, QUE TENDRA COMO COMETIDO LA FUNCION DE COORDINAR LAS ACTIVIDADES INTERJURISDICCIONALES RELATIVAS A LA COMPETITIVIDAD Y EL DESARROLLO ECONOMICO LLEVADAS A CABO POR LAS AREAS COMPETENTES DE LOS ORGANISMOS QUE INTEGRAN LA ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL. DESIGNASE EN EL CARGO DE COORDINADOR DE COMPETITIVIDAD Y DESARROLLO ECONOMICO, DEPENDIENTE DE LA UNIDAD MINISTRO DE LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, AL CONTADOR D. JUAN SEBASTIAN AGOSTINI (D.N.I. Nº 29.089.212)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/225000-229999/225032/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL EJERCICIO 2013

**JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS**

**Decreto 2283/2013**

**Modifícase la distribución del Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2013.**

Bs. As., 20/12/2013

VISTO el Expediente Nº 0057875/2013 del Registro de la JEFATURA DE

GABINETE DE MINISTROS, el Presupuesto General de la Administración

Nacional para el Ejercicio 2013, aprobado por la Ley Nº 26.784 y

distribuido por la Decisión Administrativa Nº 1 de fecha 10 de enero de

2013 y los Decretos Nº 491 del 12 de marzo de 2002 y Nº 357 del 21 de

febrero de 2002, sus modificatorios y complementarios, y

CONSIDERANDO:

Que mediante el Decreto Nº 357/02, sus modificatorios y

complementarios, se aprobó el Organigrama de Aplicación de la

ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL centralizada hasta nivel de

Subsecretaría, entre los cuales se encuentran los referidos a la

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, para cumplir con las

responsabilidades que le son propias, estableciendo, asimismo, sus

competencias.

Que, a fin de optimizar el cumplimiento de las competencias de la

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, resulta necesaria la creación del

cargo extraescalafonario de Coordinador de Competitividad y Desarrollo

Económico, con dependencia directa de la UNIDAD MINISTRO de la JEFATURA

DE GABINETE DE MINISTROS.

Que para ello, y en virtud de lo establecido por el artículo 6° de la

Ley Nº 26.784, resulta menester efectuar una compensación de cargos.

Que por el Decreto Nº 491/02 el PODER EJECUTIVO NACIONAL reasumió el

control directo de todas las designaciones de personal en el ámbito de

la Administración Pública Nacional.

Que el Contador D. Juan Sebastián AGOSTINI (D.N.I Nº 29.089.212) reúne

los requisitos de idoneidad y experiencia necesarios para cubrir el

cargo que por la presente se crea.

Que la SECRETARIA DE GABINETE Y COORDINACION ADMINISTRATIVA de la

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS ha tomado la intervención que le

compete.

Que la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las facultades

conferidas por el Artículo 99, incisos 1 y 7 de la CONSTITUCION

NACIONAL y los Artículos 6° y 10 de la Ley Nº 26.784.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —**Modifícase la

distribución del Presupuesto General de la Administración Nacional -

Recursos Humanos, en la parte correspondiente a la Jurisdicción 25 -

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS para el Ejercicio 2013, de acuerdo

con el detalle obrante en la Planilla Anexa al presente artículo, la

que forma parte integrante del presente decreto.

**Art. 2° —** Créase, con

dependencia directa de la UNIDAD MINISTRO de la JEFATURA DE GABINETE DE

MINISTROS, el cargo extraescalafonario de Coordinador de Competitividad

y Desarrollo Económico, con rango y jerarquía de Subsecretario, que

tendrá como cometido la función de coordinar las actividades

interjurisdiccionales relativas a la competitividad y el desarrollo

económico llevadas a cabo por las áreas competentes de los organismos

que integran la ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL.

**Art. 3° —** Desígnase en el cargo

de Coordinador de Competitividad y Desarrollo Económico, dependiente de

la UNIDAD MINISTRO de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, al Contador

D. Juan Sebastián AGOSTINI (D.N.I. Nº 29.089.212).

**Art. 4° —** El gasto que demande

el cumplimiento de la presente medida, será imputado con cargo a las

partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente

ejercicio, de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

**Art. 5° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Jorge M. Capitanich.

_____

NOTA: El/los Anexo/s que integra/n este(a) Decreto se publican en la

edición web del BORA —www.boletinoficial.gov.ar— y también podrán ser

consultados en la Sede Central de esta Dirección Nacional (Suipacha 767

- Ciudad Autónoma de Buenos Aires).
