---
title: "PRESIDENCIA DE LA NACION"
identifier: "DEC-1933-2007"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2007-12-11"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/135000-139999/135526/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "135526"
enactment_date: "2007-12-07"
gazette_number: "31300"
gazette_page: "6"
texto_resumido: "ACEPTASE LA RENUNCIA DE DIVERSOS FUNCIONARIOS.  SEÑOR D. JAN CARLOS MAZZON (D.N.I. Nº 7.872.968): COORDINADOR GENERAL DE ASUNTOS POLITICO INSTITUCIONALES.  DOCTOR D. OSCAR ISIDRO JOSE PARRILLI (D.N.I. Nº 8.377.561): COORDINADOR GENERAL DE AUSNTOS TECNICOS 'AD HONOREM'"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/135000-139999/135526/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# PRESIDENCIA DE LA NACION

PRESIDENCIA DE LA NACION

Decreto 1933/2007

Acéptase la renuncia de diversos funcionarios.

Bs. As., 7/12/2007

VISTO y CONSIDERANDO:

Que el día 10 de diciembre de 2007 concluye el actual mandato presidencial.

Que en atención a lo expuesto precedentemente, resulta pertinente aceptar la renuncia de diversos funcionarios de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

Que asimismo corresponde agradecer los valiosos servicios prestados, por los mismos, en el desempeño de sus respectivos cargos.

Que el presente acto se dicta en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2007, la renuncia del señor D. Juan Carlos MAZZON (D.N.I. Nº 7.872.968) al cargo de Coordinador General de Asuntos Político Institucionales de la Unidad Presidente de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

##### Art. 2º — Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2007, la renuncia del Doctor D. Oscar Isidro José PARRILLI (D.N.I. Nº 8.377.561) al cargo "ad honorem" de Coordinador General de Asuntos Técnicos de la Unidad Presidente de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

##### Art. 3º — Agradécense a los funcionarios renunciantes los valiosos servicios prestados en el desempeño de sus respectivos cargos.

##### Art. 4º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — KIRCHNER. — Aníbal D. Fernández.
