---
title: "CINEMATOGRAFIA"
identifier: "DEC-2414-1985"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1985-12-27"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/258864/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "258864"
enactment_date: "1985-12-13"
gazette_number: "25835"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "ADECUASE LA REGLAMENTACION QUE FIJA LOS PORCIENTOS E INDICES REFERENTES A SUBSIDIOS POR EXHIBICION DE PELICULAS NACIONALES DE LARGO METRAJE."
observaciones: "ABROGADA POR ARTICULO 3° DEL DECRETO N° 662/2024 B.O. 24/07/2024 PAGINA 11. VIGENCIA: VER ARTICULO 4 DE LA PRESENTE NORMA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/258864/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# CINEMATOGRAFIA

**CINEMATOGRAFIA**

**DECRETO N° 2.414**

**Adécuase la reglamentación que fija

los porcientos e índices referentes a subsidios por exhibición de

películas nacionales de largo metraje.**

Bs. As., 13/12/85

VISTO la Ley N° 71.741 (modificada por las Leyes 20.170 y 21.505), los

artículos 3°, 9°, 10 y 12 del Decreto N° 1.405/73 (modificado por el

Decreto N° 833/79), y

CONSIDERANDO:

Que el artículo 1° de la Ley 17.741 (modificada por las Leyes 20.170 y

21.505) establece el fomento y regulación de la actividad

cinematográfica a cargo del Instituto Nacional de Cinematografía.

Que el artículo 2° del citado cuerpo legal, en sus incisos a) y f)

señala las funciones y atribuciones de dicho Organismo tendientes a

formular y ejecutar medidas de fomento conducentes a desarrollar la

cinematografía argentina y facultándolo a administrar el Fondo de

Fomento Cinematográfico.

Que el Instituto Nacional de Cinematografía propone adecuar la

reglamentación que fija los porcientos e índices referentes a subsidios

por exhibición de películas nacionales de largo metraje.

Que se estima conveniente estimular y beneficiar a los productores que

realizan esfuerzos para producir películas encuadradas dentro del

##### artículo 31 de la Ley 17.741 (modificada por las Leyes 20.170 y 21.505).

Que el Instituto Nacional de Cinematografía cuenta con recursos que le permiten atender los gastos emergentes.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º -** Modifícase el inciso b) del artículo 3º del Decreto N° 1.405/73, el que quedará redactado de la siguiente forma:

"b) Salas no clasificadas y populares: Cuatro (4) películas, como base de programa".

**Art. 2º -**Modifícase el inciso b) del artículo 9º del Decreto N° 1.405/73, el que quedará redactado de la siguiente forma:

"b) Salas de turno restante y no clasificadas: Cuarenta por ciento (40 %)."

**Art. 3º -**Modifícase el

##### artículo 10 del Decreto N° 1.405/73 (modificado por el Decreto N°

833/79), el que quedará redactado de la siguiente forma:

"Artículo 10. - Fíjase en un sesenta por ciento (60 %) la parte de la

recaudación impositiva que se destinará, en cada ejercicio financiero,

para atender los subsidios por exhibición de películas nacionales de

largometraje, en las condiciones que se enumeran a continuación:

"a) Películas sin interés especial:

Indice básico del costo reconocido por el Instituto Nacional de

Cinematografía: Setenta y cinco por ciento (75 %). Porcentaje de

subsidio: Cincuenta y cinco por ciento (55 %) en salas de estreno;

cuarenta y cinco por ciento (45 %) cuando la película sea base de

programa; diez por ciento (10 %) cuando la película integre el programa

como complemento. Si el complemento fuera integrado por más de un filme

de largometraje con derecho a subsidio, este porcentaje se dividirá en

partes iguales.

"b) Películas de interés especial:

Ciento por ciento (100 %) del costo reconocido por el Instituto

Nacional de Cinematografía. Porcentaje adicional, sobre el determinado

en el apart. a) del presente artículo: Veinte por ciento (20 %) cuando

el filme sea base de programa; diez por ciento (10 %) cuando la

película integre el programa como complemento.

Si el programa fuera integrado por más de un filme con la misma

clasificación, con derecho a subsidio, este porcentaje se dividirá en

partes iguales.

Cuando el complemento esté integrado por una película clasificada sin

interés especial y otra de interés especial, ambas con derecho a

subsidio, esta última percibirá un adicional del cinco por ciento (5 %).

**Art. 4º -**Modifícase el artículo 12 del Decreto N° 1.405/73, el que quedará redactado de la siguiente forma:

"Artículo 12. - Cumplida la cuota de pantalla, a la que se refiere el

##### artículo 3º, los exhibidores percibirán en concepto de subsidios un

cinco por ciento (5 %) por cada película exhibida como base de

programa".

**Art. 5º -**La presente medida

será aplicable y beneficiará a los productores de películas nacionales

con derecho a subsidio exhibidas a partir de la fecha de sanción del

presente decreto.

**Art. 6º -** Regístrese, comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

ALFONSIN

**Carlos R. S. Alconada Aramburú.**

**Carlos Gorostiza.**
