---
title: "JUSTICIA"
identifier: "DEC-876-1998"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-07-29"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/52052/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "52052"
enactment_date: "1998-07-27"
gazette_number: "28947"
gazette_page: "7"
texto_resumido: "DISPONESE SU TRASLADO.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/52052/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# JUSTICIA

**JUSTICIA**

**Decreto 876/98**

**Traslado de un Juez a los Tribunales Orales en lo Criminal

de la Capital Federal, Tribunal N° 24.**

**Bs. As., 27/7/98**

**B.O.: 29/7/98**

VISTO el expediente Nº 117.951/98 del registro del MINISTERIO

DE JUSTICIA, y

CONSIDERANDO:

Que se encuentra vacante un cargo de JUEZ DE CAMARA DE LOS TRIBUNALES

ORALES EN LO CRIMINAL DE LA CAPITAL FEDERAL. TRIBUNAL Nº

24.

Que el señor doctor Oscar Horacio GARZON FUNES oportunamente

recibió Acuerdo del Honorable Senado de la Nación

para ser designado JUEZ DE CAMARA DE LOS TRIBUNALES ORALES EN

LO CRIMINAL DE LA CAPITAL FEDERAL, TRIBUNAL Nº 30, siendo

nombrado por el PODER EJECUTIVO NACIONAL, para desempeñar

dicho cargo, mediante Decreto Nº 1999 de fecha 9 de noviembre

de 1994. función que actualmente cumple.

Que conforme a la doctrina de la CORTE SUPREMA DE JUSTICIA DE

LA NACION, el Acuerdo otorgado permite designar o trasladar al

interesado en otro cargo de igual jerarquía siempre que

medie su consentimiento (Fallos: 288:386 y 288:387).

Que el señor doctor Oscar Horacio GARZON FUNES ha prestado

su consentimiento para ser trasladado a los TRIBUNALES ORALES

EN LO CRIMINAL DE LA CAPITAL FEDERAL, TRIBUNAL Nº 24.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades otorgadas

al PODER EJECUTIVO NACIONAL por el artículo 99, inciso

1) de la Constitución Nacional.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA DECRETA:

**Artículo 1º**- Trasládase de los TRIBUNALES

ORALES EN LO CRIMINAL DE LA CAPITAL FEDERAL, TRIBUNAL Nº

30, a los TRIBUNALES ORALES EN LO CRIMINAL DE LA CAPITAL FEDERAL,

TRIBUNAL Nº 24, al señor doctor Oscar Horacio GARZON

FUNES (D.N.I. Nº 4.183.776).

**Art. 2°**- Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

- MENEM..- Raúl E. Granillo Ocampo.
