---
title: "MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS"
identifier: "DEC-1496-2015"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2015-08-18"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/250000-254999/250650/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "250650"
enactment_date: "2015-07-30"
gazette_number: "33194"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "DANSE POR PRORROGADAS, A PARTIR DEL 19 DE NOVIEMBRE DE 2014 Y POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES CONTADOS A PARTIR DE LA FECHA DEL PRESENTE DECRETO, LAS DESIGNACIONES TRANSITORIAS DE LAS PERSONAS CONSIGNADAS EN LA PLANILLA QUE, COMO ANEXO I, FORMA PARTE INTEGRANTE DE LA PRESENTE MEDIDA, EN LOS CARGOS DE LA PLANTA PERMANENTE DEL MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, NIVELES, GRADOS, UNIDADES ORGANIZATIVAS Y FUNCIONES, CONFORME SE DETALLAN EN DICHO ANEXO, QUE FUERAN PRORROGADAS EN ULTIMO TERMINO POR EL DECRETO N° 223 DEL 26 DE FEBRERO DE 2014, AUTORIZANDOSE EL PAGO DE LA FUNCION EJECUTIVA SEÑALADA EN CADA CASO, DEL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), HOMOLOGADO POR EL DECRETO N° 2098/08."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/250000-254999/250650/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS

**MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS**

**Decreto 1496/2015**

**Danse por prorrogadas designaciones.**

Bs. As., 30/07/2015

VISTO el Expediente N° S04:0063523/2014 del registro del MINISTERIO DE

JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, los Decretos Nros. 491 del 12 de marzo de

2002, 601 del 11 de abril de 2002 y 2098 del 3 de diciembre de 2008, y

CONSIDERANDO:

Que el MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS solicita la prórroga

de diversas designaciones transitorias efectuadas en distintas áreas de

su jurisdicción, toda vez que por razones de índole operativa no se ha

podido tramitar el proceso de selección para la cobertura de los cargos

en cuestión.

Que la presente medida tiene por objeto asegurar el cumplimiento de los objetivos asignados al referido Ministerio.

Que el artículo 6° del Decreto N° 601/02 establece que los proyectos de

decreto que propicien designaciones, contrataciones que no impliquen

renovación o prórroga, y reincorporación de personal en el ámbito de la

Administración Pública Nacional deberán ser acompañados por la

documentación detallada en la Circular de la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA

de la PRESIDENCIA DE LA NACION N° 4/02.

Que el personal involucrado en la presente medida se encuentra

exceptuado de lo establecido en el citado artículo 6° del Decreto N°

601/02, por haber dado cumplimiento oportunamente a tales disposiciones.

Que a los efectos de implementar las prórrogas de las designaciones

transitorias detalladas en el Anexo II del presente decreto, resulta

necesario disponer las mismas con autorización excepcional por no

reunir los requisitos mínimos de acceso a los niveles escalafonarios

correspondientes, establecidos en el artículo 14 del Convenio Colectivo

de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO

PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08.

Que se cuenta con el crédito necesario en el presupuesto del MINISTERIO

DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS para atender el gasto resultante de la

medida que se aprueba por el presente.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del citado Ministerio ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones

emergentes del artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL y del

##### artículo 1° del Decreto N° 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Danse por

prorrogadas, a partir del 19 de noviembre de 2014 y por el término de

CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del

presente decreto, las designaciones transitorias de las personas

consignadas en la planilla que, como Anexo I, forma parte integrante de

la presente medida, en los cargos de la planta permanente del

MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, niveles, grados, unidades

organizativas y funciones, conforme se detallan en dicho Anexo, que

fueran prorrogadas en último término por el Decreto N° 223 del 26 de

febrero de 2014, autorizándose el pago de la Función Ejecutiva señalada

en cada caso, del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal

del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el

Decreto N° 2098/08.

**Art. 2° —**Danse por

prorrogadas, a partir del 19 de noviembre de 2014 y por el término de

CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del

presente decreto, las designaciones transitorias de las personas

consignadas en la planilla que, como Anexo II, forma parte integrante

de la presente medida, en los cargos de la planta permanente del

MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, niveles, grados, unidades

organizativas y funciones, conforme se detallan en dicho Anexo, que

fueran prorrogadas en último término por el Decreto N° 223 del 26 de

febrero de 2014, con autorización excepcional por no reunir los

requisitos mínimos de acceso a los niveles escalafonarios

correspondientes, establecidos en el artículo 14 del Convenio Colectivo

de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO

PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08, autorizándose el

pago de la Función Ejecutiva señalada en cada caso, del citado Convenio.

**Art. 3° —**Dase por prorrogada,

a partir del 5 de noviembre de 2014 —fecha de su vencimiento— y hasta

el 17 de diciembre de 2014, la designación transitoria de la doctora

Maria Victoria ANADON (D.N.I. N° 24.392.941), dispuesta por el Decreto

N° 184 del 12 de febrero de 2014, en un cargo Nivel A - Grado 0 del

Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA

NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N°

2098/08, de la planta permanente de la DIRECCION NACIONAL DE LA ESCUELA

DEL CUERPO DE ABOGADOS DEL ESTADO dependiente de la PROCURACION DEL

TESORO NACIONAL, para cumplir funciones de Directora Nacional,

autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel I

del citado Convenio, con autorización excepcional por no reunir los

requisitos mínimos para el acceso al Nivel A establecidos en el

##### artículo 14 del mismo.

**Art. 4° —** Los cargos

involucrados en los artículos 1° y 2° de la presente medida deberán ser

cubiertos de conformidad con los requisitos y sistemas de selección

vigentes, según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II,

Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo

Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP),

homologado por el Decreto N° 2098/08, dentro del plazo de CIENTO

OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente

decreto.

**Art. 5° —** El gasto que demande

el cumplimiento de este acto será atendido con cargo a las partidas

específicas del presupuesto de la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE

JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

**Art. 6° —** Comuníquese,

publíquese, dese a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNÁNDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal D. Fernández. — Julio C.

Alak.

### ANEXO I

[IMG]

[IMG]

### ANEXO II

[IMG]
