---
title: "CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES"
identifier: "DEC-1462-2015"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2015-08-07"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/250000-254999/250197/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "250197"
enactment_date: "2015-07-29"
gazette_number: "33188"
gazette_page: "9"
texto_resumido: "DASE POR PRORROGADA, A PARTIR DEL 26 DE ENERO DE 2015 Y POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES, LA DESIGNACION TRANSITORIA DISPUESTA POR EL DECRETO N° 1639/14 EN EL CARGO NIVEL A - GRADO 0 DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), DE DIRECTORA NACIONAL DE COMUNICACION, INFORMACION Y DIFUSION DEL CONSEJO NACIONAL DE LAS MUJERES DEL CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION, AUTORIZANDOSE EL CORRESPONDIENTE PAGO DE LA FUNCION EJECUTIVA NIVEL II, A LA SRA. MARIA VICTORIA GRIFFIN (D.N.I N° 22.921.380), CON AUTORIZACION EXCEPCIONAL POR NO REUNIR LOS REQUISITOS MINIMOS ESTABLECIDOS EN EL ARTICULO 14 DEL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), HOMOLOGADO POR EL DECRETO N° 2098/08."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/250000-254999/250197/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES

**CONSEJO NACIONAL DE COORDINACIÓN DE POLÍTICAS SOCIALES**

**Decreto 1462/2015**

**Dase por prorrogada designación de la Directora Nacional de Comunicación, Información y Difusión.**

Bs. As., 29/07/2015

VISTO la Ley N° 27.008, los Decretos N° 491 del 12 de marzo de 2002, N°

678 del 25 de marzo de 2003, N° 2098 del 3 de diciembre de 2008, N°

1836 del 24 de noviembre de 2009, N° 1965 del 23 de noviembre de 2011,

N° 1639 del 25 de septiembre de 2014 y, la Resolución ex S.G.P. N° 60

del 22 de septiembre de 2009 y lo solicitado por el CONSEJO NACIONAL DE

COORDINACIÓN DE POLÍTICAS SOCIALES de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, y

CONSIDERANDO:

Que por la citada Ley se aprobó el Presupuesto de la Administración Nacional para el Ejercicio del año 2015.

Que mediante el Decreto N° 1639/14 se designó, con carácter transitorio

por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a la Sra. María

Victoria GRIFFIN (DNI N° 22.921.380) en un cargo Nivel A - Grado 0,

Función Ejecutiva Nivel II del SINEP, Directora Nacional de

Comunicación, Información y Difusión del Consejo Nacional de las

Mujeres del CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES de

la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, a partir del 1° de mayo de 2014.

Que mediante el Decreto N° 491/02 se estableció, entre otros aspectos,

que toda designación de personal, en el ámbito de la Administración

Pública, centralizada y descentralizada, en cargos de planta permanente

y no permanente será efectuada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL a

propuesta de la jurisdicción correspondiente.

Que por el Decreto N° 678/03, se aprobó la estructura organizativa del

CONSEJO NACIONAL DE COORDINACIÓN DE POLÍTICAS SOCIALES de la

PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

Que por el Decreto N° 1836/09 se modificó la estructura organizativa de

las aperturas inferiores del CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE

POLITICAS SOCIALES de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

Que por medio del Decreto N° 1965/11 se modificó el Decreto N° 357/02

en relación con el organismo citado en el párrafo precedente.

Que por la Resolución ex S.G.P N° 60/09 se homologó en el nomenclador

de Funciones Ejecutivas del organismo citado el cargo de Director

Nacional de Comunicación, Información y Difusión.

Que no habiéndose, aún, efectuado la correspondiente convocatoria al

proceso de selección, y siendo que la funcionaria continúa prestando

servicios, razones operativas hacen necesario prorrogar por un término

similar la designación transitoria de la funcionaria involucrada en el

Decreto N° 1639/14.

Que el cargo de que se trata no constituye asignación de recurso extraordinario alguno.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones

emergentes del artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL, y lo

dispuesto por el artículo 1° del Decreto N° 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —**Dase por

prorrogada, a partir del 26 de enero de 2015 y por el término de CIENTO

OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria dispuesta por el

Decreto N° 1639/14 en el Cargo Nivel A - Grado 0 del SISTEMA NACIONAL

DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), de Directora Nacional de Comunicación,

Información y Difusión del CONSEJO NACIONAL DE LAS MUJERES del CONSEJO

NACIONAL DE COORDINACIÓN DE POLÍTICAS SOCIALES de la PRESIDENCIA DE LA

NACIÓN, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva

Nivel II, a la Sra. María Victoria GRIFFIN (D.N.I N° 22.921.380), con

autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos

establecidos en el artículo 14 del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO

SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP),

homologado por el Decreto N° 2098/08.

**Art. 2° —** El cargo involucrado

deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección

vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II

Capítulos III, IV y VIII, y IV del Sistema Nacional de Empleo Público

(SINEP), dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados

a partir del 26 de enero de 2015.

**Art. 3° —** El gasto que demande

el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las

partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 20-16 -

CONSEJO NACIONAL DE COORDINACIÓN DE POLITICAS SOCIALES de la

PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

**Art. 4° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNÁNDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal D. Fernández. — Alicia M.

Kirchner.
