---
title: "MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS"
identifier: "DEC-540-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-05-20"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/210000-214999/214542/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "214542"
enactment_date: "2013-05-14"
gazette_number: "32642"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "DASE POR PRORROGADA LA DESIGNACION TRANSITORIA 'AD-HONOREM', DEL LICENCIADO EN ECONOMIA DON FEDERICO ANTONIO MARONGIU (MI. Nº 22.845.172), EN EL CARGO DE DIRECTOR NACIONAL DE PROYECTOS CON ORGANISMOS INTERNACIONALES DE CREDITO DE LA SECRETARIA DE POLITICA ECONOMICA Y PLANIFICACION DEL DESARROLLO DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, NIVEL A, FUNCION EJECUTIVA NIVEL I, DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), APROBADO POR EL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL, HOMOLOGADO POR EL DECRETO Nº 2.098 DE FECHA 3 DE DICIEMBRE DE 2008, POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES CONTADOS A PARTIR DEL VENCIMIENTO ESTABLECIDO EN EL ARTICULO 1º DEL DECRETO Nº 1.778 DE FECHA 2 DE OCTUBRE DE 2012."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/210000-214999/214542/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS

**MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS**

**Decreto 540/2013**

**Dase por prorrogada designación del

Director Nacional de Proyectos con Organismos Internacionales de

Crédito de la Secretaría de Política Económica y Planificación del

Desarrollo.**

Bs. As., 14/5/2013

VISTO el Expediente Nº S01:0430184/2012 del Registro del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto Nº 1.778 de fecha 2 de octubre de 2012, se designó

con carácter transitorio “ad-honorem” al Licenciado en Economía Don

Federico Antonio MARONGIU (MI. Nº 22.845.172), en el cargo de Director

Nacional de Proyectos con Organismos Internacionales de Crédito, Nivel

A, Función Ejecutiva Nivel I, de la SECRETARIA DE POLITICA ECONOMICA Y

PLANIFICACION DEL DESARROLLO del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS

PUBLICAS.

Que encontrándose cumplido el plazo de CIENTO OCHENTA (180) días

hábiles y no habiéndose efectuado la correspondiente convocatoria,

conforme el proceso de selección previsto en el SISTEMA NACIONAL DE

EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el Decreto Nº 2.098 de fecha

3 de diciembre de 2008, razones operativas hacen necesario prorrogar

dicha designación transitoria.

Que el profesional citado se encuentra actualmente desempeñando el cargo referido en el primer considerando.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE

ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en virtud de las facultades conferidas

por el Artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL y el Artículo

1º del Decreto Nº 491 de fecha 12 de marzo de 2002.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º —** Dase por

prorrogada la designación transitoria “ad-honorem”, del Licenciado en

Economía Don Federico Antonio MARONGIU (MI. Nº 22.845.172), en el cargo

de Director Nacional de Proyectos con Organismos Internacionales de

Crédito de la SECRETARIA DE POLITICA ECONOMICA Y PLANIFICACION DEL

DESARROLLO del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, Nivel A,

Función Ejecutiva Nivel I, del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO

(SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial,

homologado por el Decreto Nº 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008, por

el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del

vencimiento establecido en el Artículo 1º del Decreto Nº 1.778 de fecha

2 de octubre de 2012.

**Art. 2º —** El cargo involucrado

deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección

vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II,

Capítulos III, IV y VIII, y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO

(SI.N.E.P.), dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles

contados a partir del 30 de octubre de 2012.

**Art. 3º —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal Medina. — Hernán G.

Lorenzino.
