---
title: "SERVICIO METEOROLOGICO NACIONAL"
identifier: "DEC-269-2024"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2024-03-22"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/395000-399999/397538/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "397538"
enactment_date: "2024-03-21"
gazette_number: "35388"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "ACEPTASE, A PARTIR DEL 2 DE FEBRERO DE 2024, LA RENUNCIA PRESENTADA POR LA DOCTORA EN CIENCIAS DE LA ATMOSFERA Y LOS OCEANOS YANINA GARCIA SKABAR (D.N.I. N° 22.823.827) AL CARGO DE DIRECTORA DEL SERVICIO METEOROLOGICO NACIONAL, ORGANISMO DESCENTRALIZADO ACTUANTE EN EL AMBITO DE LA SECRETARIA DE INVESTIGACION, POLITICA INDUSTRIAL Y PRODUCCION PARA LA DEFENSA DEL MINISTERIO DE DEFENSA. DESIGNASE, A PARTIR DEL 2 DE FEBRERO DE 2024 Y POR EL TERMINO DE CUATRO (4) AÑOS, EN EL CARGO DE DIRECTOR DEL SERVICIO METEOROLOGICO NACIONAL, ORGANISMO DESCENTRALIZADO ACTUANTE EN LA ORBITA DE LA SECRETARIA DE INVESTIGACION, POLITICA INDUSTRIAL Y PRODUCCION PARA LA DEFENSA DEL MINISTERIO DE DEFENSA, AL DOCTOR EN CIENCIAS FISICAS ALEJANDRO EDUARDO DE LA TORRE (D.N.I N° 11.986.110) CON RANGO Y JERARQUIA DE SUBSECRETARIO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/395000-399999/397538/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# SERVICIO METEOROLOGICO NACIONAL

**SERVICIO METEOROLÓGICO NACIONAL**

**Decreto 269/2024**

**DECTO-2024-269-APN-PTE - Desígnase Director.**

Ciudad de Buenos Aires, 21/03/2024

VISTO el Expediente Nº EX-2024-11546100-APN-DPRRHH#MD, los Decretos

Nros. 1432 del 10 de octubre de 2007 y 535 del 12 de octubre de 2023, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto N° 1432/07 se asignó el carácter de organismo

descentralizado al SERVICIO METEOROLÓGICO NACIONAL en el ámbito de la

ex-SECRETARÍA DE PLANEAMIENTO, actual SECRETARÍA DE INVESTIGACIÓN,

POLÍTICA INDUSTRIAL Y PRODUCCIÓN PARA LA DEFENSA del MINISTERIO DE

DEFENSA, con autarquía económico financiera, personalidad jurídica

propia y con capacidad de actuar en el ámbito del derecho público y

privado.

Que el artículo 4° del citado Decreto N° 1432/07 establece que la

Dirección del SERVICIO METEOROLÓGICO NACIONAL estará a cargo de UN (1)

Director designado por el PODER EJECUTIVO NACIONAL, que tendrá una

duración de CUATRO (4) años con la posibilidad de ser designado

nuevamente de manera consecutiva.

Que la doctora en Ciencias de la Atmósfera y los Océanos Yanina GARCÍA

SKABAR presentó su renuncia al cargo de Directora del referido

organismo, en el que fuera designada mediante el Decreto N° 535/23,

correspondiendo proceder a la aceptación de la misma.

Que, asimismo, resulta necesario designar a un nuevo titular del

SERVICIO METEOROLÓGICO NACIONAL, a partir del 2 de febrero de 2024 y

por el plazo de CUATRO (4) años.

Que el doctor en Ciencias Físicas Alejandro Eduardo DE LA TORRE es un

destacado profesional que reúne los requisitos de idoneidad

establecidos en el artículo 5° del citado Decreto N° 1432/07.

Que ha tomado la intervención de su competencia la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS del MINISTERIO DE DEFENSA.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades otorgadas por

el artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y por el artículo

4° del Decreto N° 1432/07.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1º.- Acéptase, a partir del 2 de febrero de 2024, la renuncia

presentada por la doctora en Ciencias de la Atmósfera y los Océanos

Yanina GARCÍA SKABAR (D.N.I. N° 22.823.827) al cargo de Directora del

SERVICIO METEOROLÓGICO NACIONAL, organismo descentralizado actuante en

el ámbito de la SECRETARÍA DE INVESTIGACIÓN, POLÍTICA INDUSTRIAL Y

PRODUCCIÓN PARA LA DEFENSA del MINISTERIO DE DEFENSA.

##### ARTÍCULO 2°.- Desígnase, a partir del 2 de febrero de 2024 y por el

término de CUATRO (4) años, en el cargo de Director del SERVICIO

METEOROLÓGICO NACIONAL, organismo descentralizado actuante en la órbita

de la SECRETARÍA DE INVESTIGACIÓN, POLÍTICA INDUSTRIAL Y PRODUCCIÓN

PARA LA DEFENSA del MINISTERIO DE DEFENSA, al doctor en Ciencias

Físicas Alejandro Eduardo DE LA TORRE (D.N.I N° 11.986.110) con rango y

jerarquía de Subsecretario.

##### ARTÍCULO 3°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

MILEI - Luis Petri

e. 22/03/2024 N° 15908/24 v. 22/03/2024
