---
title: "JUSTICIA"
identifier: "DEC-612-1998"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-06-02"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/51092/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "51092"
enactment_date: "1998-05-20"
gazette_number: "28909"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "TRASLADO DEL JUEZ ARMANDO CHAMOT.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/51092/norma.htm"
---
# JUSTICIA

**JUSTICIA**

**Decreto 612/98**

**Tribunales Orales en lo Criminal de la Capital Federal. Traslado

de un Juez.**

**Bs. As., 20/5/98**

**B.O: 2/6/98**

VISTO el expediente N° 117.297/98 del registro del MINISTERIO

DE JUSTICIA, y

CONSIDERANDO:

Que se encuentra vacante un cargo de JUEZ DE CAMARA DE LOS TRIBUNALES

ORALES EN LO CRIMINAL DE LA CAPITAL FEDERAL, TRIBUNAL N°

18.

Que el señor doctor Armando CHAMOT oportunamente recibió

Acuerdo del Honorable Senado de la Nación para ser designado

JUEZ DE CAMARA DE LOS TRIBUNALES ORALES EN LO CRIMINAL DE LA CAPITAL

FEDERAL, TRIBUNAL N° 23, siendo nombrado por el PODER EJECUTIVO

NACIONAL, para desempeñar dicho cargo del referido Tribunal,

mediante Decreto N° 1157 de fecha 4 de junio de 1993, función

que actualmente cumple.

Que, conforme a la doctrina de la CORTE SUPREMA DE JUSTICIA DE

LA NACION, el Acuerdo otorgado permite designar o trasladar al

interesado en otro cargo de igual jerarquía siempre que

medie su consentimiento (Fallos: 288:386 y 288:387).

Que el señor doctor Armando CHAMOT ha prestado su consentimiento

para ser trasladado a los TRIBUNALES ORALES EN LO CRIMINAL DE

LA CAPITAL FEDERAL, TRIBUNAL N° 18.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades otorgadas

al PODER EJECUTIVO NACIONAL por el artículo 99, inciso

1) de la Constitución Nacional.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1°-** Trasládase de los TRIBUNALES

ORALES EN LO CRIMINAL DE LA CAPITAL FEDERAL, TRIBUNAL N°

23, a los TRIBUNALES ORALES EN LO CRIMINAL DE LA CAPITAL FEDERAL,

TRIBUNAL N° 18, al señor doctor Armando CHAMOT (D.N.I.

N° 7.837.916).

**Art. 2°-** Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

-MENEM. -Raúl E. Granillo Ocampo.
