---
title: "COPA MUNDIAL MASCULINA DE FUTBOL SUB-20 - FIFA 2023"
identifier: "DEC-201-2023"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2023-04-17"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/380000-384999/382097/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "382097"
enactment_date: "2023-04-16"
gazette_number: "35150"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "AUTORIZASE AL MINISTERIO DE ECONOMIA Y AL MINISTERIO DE TURISMO Y DEPORTES A SUSCRIBIR LOS DOCUMENTOS QUE CONSTITUYEN LAS GARANTIAS GUBERNAMENTALES NECESARIAS EN EL MARCO DE LA POSTULACION PARA LA CELEBRACION DEL EVENTO DENOMINADO 'COPA MUNDIAL MASCULINA DE FUTBOL SUB-20' DE LA FIFA 2023, ADESARROLLARSE ENTRE EL 20 DE MAYO Y EL 11 DE JUNIO DE 2023."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/380000-384999/382097/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# COPA MUNDIAL MASCULINA DE FUTBOL SUB-20 - FIFA 2023

**“COPA MUNDIAL MASCULINA DE FÚTBOL SUB-20” - FIFA 2023**

**Decreto 201/2023**

**DCTO-2023-201-APN-PTE - Autorización.**

Ciudad de Buenos Aires, 16/04/2023

VISTO el Expediente N° EX-2023-41128581-APN-DDE#MTYD, y

CONSIDERANDO:

Que el fútbol como deporte constituye un elemento primordial de la

identidad nacional, en tanto promueve valores trascendentales para la

ciudadanía tales como la unidad, la igualdad, el esfuerzo y el trabajo

en equipo.

Que la “COPA MUNDIAL MASCULINA DE FÚTBOL SUB-20”, organizada por la

FEDERACIÓN INTERNACIONAL DE FÚTBOL ASOCIADO (FIFA), es un evento

deportivo que contribuye a estrechar lazos de fraternidad e intercambio

cultural entre las naciones participantes y resulta para el país

anfitrión una oportunidad para difundir sus atractivos turísticos y su

imagen en el exterior.

Que el mencionado evento deportivo se llevará a cabo entre el sábado 20

de mayo del año 2023 y el domingo 11 de junio del año 2023.

Que el día 29 de marzo de 2023 la FIFA retiró a la REPÚBLICA DE

INDONESIA como país anfitrión de la COPA MUNDIAL MASCULINA DE FÚTBOL

SUB-20 de la FIFA 2023, lo cual permitió que la ASOCIACIÓN DEL FÚTBOL

ARGENTINO (AFA) presentara la postulación de nuestro país para

organizar la mencionada competencia.

Que la competencia deportiva aludida involucra la participación de

VEINTICUATRO (24) seleccionados nacionales y de periodistas y cadenas

televisivas de todos los rincones del planeta.

Que habida cuenta de la relevancia del evento en ciernes, se considera

apropiado autorizar al MINISTERIO DE ECONOMÍA y al MINISTERIO DE

TURISMO Y DEPORTES a suscribir los documentos que constituyen las

Garantías Gubernamentales necesarias en el marco de la postulación para

la celebración del evento denominado “COPA MUNDIAL MASCULINA DE FÚTBOL

SUB-20” de la FIFA 2023.

Que los servicios jurídicos pertinentes han tomado la intervención de su competencia.

Que la presente medida se dicta en virtud de las facultades conferidas por el artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Autorízase al MINISTERIO DE ECONOMÍA y al MINISTERIO DE

TURISMO Y DEPORTES a suscribir los documentos que constituyen las

Garantías Gubernamentales necesarias en el marco de la postulación para

la celebración del evento denominado “COPA MUNDIAL MASCULINA DE FÚTBOL

SUB-20” de la FIFA 2023, a desarrollarse entre el 20 de mayo y el 11 de

junio de 2023.

##### ARTÍCULO 2°.- Instrúyese a las distintas jurisdicciones de la

Administración Pública Nacional para que, en el marco de sus

respectivas competencias, brinden el apoyo y realicen las acciones que

resulten necesarias tendientes al correcto desarrollo del evento

deportivo “COPA MUNDIAL MASCULINA DE FÚTBOL SUB-20” de la FIFA 2023,

para la cual se postula la REPÚBLICA ARGENTINA como país anfitrión.

##### ARTÍCULO 3°.- El presente decreto entrará en vigencia el día de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL.

##### ARTÍCULO 4°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

FERNÁNDEZ - Agustín Oscar Rossi - Matías Lammens - E/E Diego Alberto Giuliano

e. 17/04/2023 N° 25698/23 v. 17/04/2023
