---
title: "PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL"
identifier: "DEC-2703-2015"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2015-01-21"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/240000-244999/241078/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "241078"
enactment_date: "2014-12-30"
gazette_number: "33054"
gazette_page: "15"
texto_resumido: "MODIFICASE LA DISTRIBUCION DEL PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL PARA EL EJERCICIO 2014. SUSTITUYESE EL ARTICULO 2° DE LA DECISION ADMINISTRATIVA Nº 393 DEL 21 DE OCTUBRE DE 2009"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/240000-244999/241078/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL

**PRESUPUESTO**

**Decreto 2703/2014**

**Modifícase la distribución del Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2014.**

Bs. As., 30/12/2014

VISTO el Expediente Nº CUDAP: EXP-JGM: 0026453/2014 del Registro de la

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, la Ley Nº 26.895 de Presupuesto

General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2014, el

Decreto Nº 491 del 12 de marzo de 2002 y la Decisión Administrativa Nº

393 del 21 de octubre de 2009 y su modificatoria, y

CONSIDERANDO:

Que mediante la Decisión Administrativa Nº 393 del 21 de octubre de

2009 y su modificatoria, se creó en el ámbito de la JEFATURA DE

GABINETE DE MINISTROS, la UNIDAD DE EJECUCION Y GESTION para el USO

RACIONAL Y EFICIENTE DE LA ENERGIA (UNIRAE), cuya función es la de

realizar las acciones que permitan asegurar la implementación del

PROGRAMA DE USO RACIONAL Y EFICIENTE DE LA ENERGIA (PROUREE) en los

edificios públicos de los organismos del Poder Ejecutivo Nacional.

Que, de acuerdo con el artículo 2° de dicha norma, la UNIDAD DE

EJECUCION Y GESTION para el USO RACIONAL Y EFICIENTE DE LA ENERGIA

(UNIRAE) está conformada por UN (1) Responsable Ejecutivo designado por

la ex SECRETARIA DE COORDINACION ADMINISTRATIVA Y EVALUACION

PRESUPUESTARIA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, quien ejercerá

la conducción, supervisión y coordinación de las acciones encomendadas

a la UNIRAE y DOS (2) Coordinadores Adjuntos, UNO (1) designado por la

mencionada ex Secretaría, y otro por la SECRETARIA DE ENERGIA del

MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS,

quienes asisten al Coordinador en sus responsabilidades, dejándose

establecido que el Responsable Ejecutivo y los Coordinadores Adjuntos

de la UNIRAE, desarrollarán sus funciones sin perjuicio de las que

pudieren estar cumpliendo en las Jurisdicciones que representan.

Que, a fin de optimizar el funcionamiento de la UNIDAD DE EJECUCION Y

GESTION para el USO RACIONAL Y EFICIENTE DE LA ENERGIA (UNIRAE),

resulta necesario modificar su órgano de conducción estableciendo que

será ejercida por UN (1) Responsable Ejecutivo y UN (1) Coordinador

Adjunto, ambos cargos de carácter extraescalafonario y por UN (1)

Coordinador Asesor, en representación de la SECRETARIA DE ENERGIA del

MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS,

quien desarrollará sus funciones sin perjuicio de las que pudiera estar

cumpliendo en la Jurisdicción de origen.

Que para ello, y en virtud de lo establecido por el artículo 6° de la

Ley Nº 26.895, resulta menester efectuar una compensación de cargos.

Que por el artículo 7° de la Ley Nº 26.895 se dispuso el congelamiento

de los cargos vacantes financiados existentes a la fecha de sanción de

la misma en las Jurisdicciones y Entidades de la Administración Pública

Nacional y de los que queden vacantes con posterioridad, salvo decisión

fundada del señor Jefe de Gabinete de Ministros.

Que por el Decreto Nº 491 del 12 de marzo de 2002 el PODER EJECUTIVO

NACIONAL reasumió el control directo de todas las designaciones de

personal, en el ámbito de la Administración Pública Nacional.

Que el Contador Público D. Fabián Ángel BERRO (D.N.I. Nº 17.202.743) y

D. Cristian Ricardo DEL CANTO (D.N.I. Nº 22.722.634) reúnen los

requisitos de idoneidad y experiencia necesarios para cubrir los cargos

de Responsable Ejecutivo y Coordinador Adjunto de la UNIDAD DE

EJECUCION Y GESTION para el USO RACIONAL Y EFICIENTE DE LA ENERGIA

(UNIRAE) de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, respectivamente.

Que la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION y la

SECRETARIA DE GABINETE Y COORDINACION ADMINISTRATIVA de la JEFATURA DE

GABINETE DE MINISTROS han tomado la intervención que les compete.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las facultades

conferidas por los artículos 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL,

6°, 7° y 10 de la Ley Nº 26.895 y 1° del Decreto Nº 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1°**— Modifícase la

distribución del Presupuesto General de la Administración Nacional para

el Ejercicio 2014 aprobado por la Ley Nº 26.895, en la parte

correspondiente a la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE

MINISTROS, de acuerdo con el detalle obrante en la Planilla Anexa al

presente artículo, la que forma parte integrante del presente decreto.

**Art. 2° —** Sustitúyese el

##### artículo 2° de la Decisión Administrativa Nº 393 del 21 de octubre de

2009 y su modificatoria, el que quedará redactado de la siguiente

manera: “ARTICULO 2°.- La UNIDAD DE EJECUCION Y GESTION para el USO

RACIONAL Y EFICIENTE DE LA ENERGIA (UNIRAE) tendrá UN (1) Responsable

Ejecutivo quien ejercerá la conducción, supervisión y coordinación de

las acciones encomendadas a la UNIRAE en el ámbito de la SECRETARIA DE

GABINETE Y COORDINACION ADMINISTRATIVA de la JEFATURA DE GABINETE DE

MINISTROS, cargo extraescalafonario con una remuneración equivalente al

Nivel B, Grado 0, Función Ejecutiva II del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO

PUBLICO, aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del

Personal homologado por el Decreto Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008,

y será asistido por UN (1) Coordinador Adjunto, cargo

extraescalafonario con una remuneración equivalente al Nivel C, Grado

0, Función Ejecutiva IV del referido SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO

PUBLICO. El MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y

SERVICIOS, a través de la SECRETARIA DE ENERGIA, designará UN (1)

Coordinador Asesor quien asistirá al Responsable Ejecutivo de la

UNIRAE, desarrollando sus funciones sin perjuicio de las que pudiera

estar cumpliendo en la Jurisdicción de origen. Las Secretarías

intervinientes aportarán los técnicos y profesionales necesarios para

dar cumplimiento a los fines establecidos en el Decreto Nº 140 de fecha

21 de diciembre de 2007. La SUBSECRETARIA DE COORDINACION

ADMINISTRATIVA dependiente de la SECRETARIA DE GABINETE Y COORDINACION

ADMINISTRATIVA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, brindará el

apoyo administrativo necesario para asegurar el funcionamiento de la

UNIRAE.”

**Art. 3° —** Desígnase en el cargo

de Responsable Ejecutivo de la UNIDAD DE EJECUCION Y GESTION para el

USO RACIONAL Y EFICIENTE DE LA ENERGIA (UNIRAE), al Contador Público D.

Fabián Ángel BERRO (D.N.I. Nº 17.202.743), con carácter de excepción a

lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley Nº 26.895.

**Art. 4°**— Desígnase en el cargo

de Coordinador Adjunto de la UNIDAD DE EJECUCION Y GESTION para el USO

RACIONAL Y EFICIENTE DE LA ENERGIA (UNIRAE), a D. Cristian Ricardo DEL

CANTO (D.N.I. Nº 22.722.634), con carácter de excepción a lo dispuesto

por el artículo 7° de la Ley Nº 26.895.

**Art. 5° —** El gasto que demande

el cumplimiento de la presente medida, será imputado con cargo a las

partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente

ejercicio, de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

**Art. 6° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Jorge M. Capitanich. — Julio M.

De Vido.

[IMG]
