---
title: "DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS"
identifier: "DEC-4050-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-12-16"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/225000-229999/225426/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "225426"
norm_class: "S"
enactment_date: "1977-12-30"
gazette_number: "32786"
gazette_page: "107"
texto_resumido: "RECTIFICASE EL DECRETO N° 2250, DEL 23 DE MARZO DE 1973, POR EL QUE SE APROBO LA ESTRUCTURA ORGANICO-FUNCIONAL DE LA DIRECCION NACIONAL DEL ANTARTICO E INCORPORASE A LA MISMA LAS DOTACIONES DE PERSONAL CONTRATADO QUE SE DETERMINAN EN ANEXO I DEL PRESENTE DECRETO."
observaciones: "ESTA NORMA FUE PUBLICADA EN SUPLEMENTO DE BOLETIN OFICIAL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/225000-229999/225426/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS

**DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS**

**Decreto S 4050/1977**

Bs. As., 30/12/1977

VISTO el Decreto N° 204 del 26 de Enero de 1977 por el cual se autorizó

a la DIRECCION NACIONAL DEL ANTARTICO a contratar los servicios

personales de investigadores, científicos profesionales y auxiliares

para la Campaña Antártica 1977/78, y lo propuesto por el señor Ministro

de Defensa, y

CONSIDERANDO:

Que las previsiones para la Campaña Antártica 1978/79 exigen la

continuidad de los servicios en tareas de investigación, ciencia,

técnica y de apoyo logístico, a realizarse en los destacamentos,

estaciones, bases antárticas y programas antárticos por parte del

personal contratado para tales fines;

Que se cuenta con los créditos para la atención de esta medida ya que

la misma no implica una mayor erogación con respecto al crédito

previsto para el Ejercicio 1977;

Por ello;

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Rectifícase el

Decreto N° 2250, del 23 de marzo de 1973, por el que se aprobó la

estructura orgánico-funcional de la Dirección Nacional del Antártico e

incorpórase a la misma las dotaciones de personal contratado que se

determinan en Anexo I del presente Decreto.

**Art. 2° —**Los contratos de

servicios personales, a celebrarse en virtud de lo dispuesto en el

##### Artículo 1° se formalizarán de conformidad con los términos del modelo

de contrato que obra como Anexo II del presente.

**Art. 3° —** La retribución única

será percibida por el personal contratado a partir del momento de

cruzar el Paralelo 56°S y hasta el día del abandono de dicho Paralelo.

**Art. 4° —** El personal

contratado que deba someterse a un período de adiestramiento antes de

la partida, percibirá mientras dura tal situación y hasta tanto cruce

el Paralelo 56°S hasta el 40% de la retribución total establecida.

**Art. 5° —** La retribución única,

excluye toda otra asignación por viáticos, suplementos, bonificaciones,

horas extras o cualquier otra remuneración similar.

**Art. 6° —** El gasto que demande

el cumplimiento del presente Decreto, será imputado con cargo a la

Partida 8.10-45-015-0.37 11-1120 del Presupuesto General de la

Administración Nacional correspondiente al Ejercicio 1978 y su similar

para 1979.

**Art. 7° —** Comuníquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — VIDELA.

_______

NOTA: El/los Anexo/s que integra/n este(a) —www.boletinoficial.gov.ar—

y también podrán ser consultados en la Sede Central de esta Dirección

Nacional (Suipacha 767 - Ciudad Autónoma de Buenos Aires).
