---
title: "PRESUPUESTO ADMINISTRACION NACIONAL"
identifier: "DEC-1150-2016"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2016-11-08"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/265000-269999/267349/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "267349"
enactment_date: "2016-11-07"
gazette_number: "33499"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "MODIFICASE LA DISTRIBUCION DEL PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL - RECURSOS HUMANOS, EN LA PARTE CORRESPONDIENTE A LA JURISDICCION 20 - 01 SECRETARIA GENERAL DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION PARA EL EJERCICIO 2016. CREASE, CON DEPENDENCIA DE LA SUBSECRETARIA DE COMUNICACION PRESIDENCIAL DE LA SECRETARIA GENERAL DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION, EL CARGO EXTRAESCALAFONARIO DE COORDINADOR DE GESTION COMUNICACIONAL, CON UNA REMUNERACION EQUIVALENTE AL NIVEL A, GRADO 0 - FUNCION EJECUTIVA NIVEL I DEL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), HOMOLOGADO POR EL DECRETO N° 2098 DE FECHA 3 DE DICIEMBRE DE 2008 Y SUS MODIFICATORIOS, CUYA COMPETENCIA SERA DESARROLLAR TAREAS VINCULADAS CON EL MANEJO DE LOS DIFERENTES TIPOS DE LENGUAJE Y ASPECTOS LINGÜISTICOS REQUERIDOS EN LA COMUNICACION DE LA GESTION DEL AMBITO DE LA SECRETARIA GENERAL. DESIGNASE, A PARTIR DEL DICTADO DE LA PRESENTE MEDIDA, EN EL CARGO EXTRAESCALAFONARIO DE C"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/265000-269999/267349/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# PRESUPUESTO ADMINISTRACION NACIONAL

**SECRETARÍA GENERAL**

**Decreto 1150/2016**

**Modifícase la distribución del Presupuesto General de la Administración Nacional - Recursos Humanos, para el Ejercicio 2016.**

Buenos Aires, 07/11/2016

VISTO el Expediente CUDAP N° S01:0274107/2016 del registro de la

SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, la Ley N° 27.198,

los Decretos Nros. 2098 del 3 de diciembre de 2008 y sus

modificatorios, 227 del 20 de enero de 2016 y 692 del 18 de mayo de

2016, y

CONSIDERANDO:

Que por la Ley N° 27.198 se aprobó el Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2016.

Que por el artículo 10 de la mencionada norma se dispuso que las

facultades otorgadas por dicha Ley al Jefe de Gabinete de Ministros

podrán ser asumidas por el PODER EJECUTIVO NACIONAL en su carácter de

responsable político de la administración general del país y en función

de lo dispuesto por el inciso 10 del artículo 99 de la CONSTITUCIÓN

NACIONAL.

Que el Decreto N° 227/16 delimitó las competencias de los señores Jefe

de Gabinete de Ministros, Ministros y Secretarios de la PRESIDENCIA DE

LA NACIÓN.

Que, en dicho sentido, el mencionado Decreto estableció, en su artículo

1°, que: “Toda designación, asignación de funciones, promoción y

reincorporación de personal, en el ámbito de la Administración Pública

Nacional, centralizada y descentralizada, en cargos de rango y

jerarquía inferior a Subsecretario, que corresponda a cargos de la

dotación de su planta permanente y transitoria y cargos

extraescalafonarios, correspondiente a los cargos vacantes y

financiados con la correspondiente partida presupuestaria de

conformidad a las estructuras jurisdiccionales aprobadas será efectuada

por el señor Jefe de Gabinete de Ministros, a propuesta de la

Jurisdicción o Entidad correspondiente”.

Que la norma citada dispone en su artículo 2°: “Exceptúase de lo

dispuesto en el artículo anterior, a las jurisdicciones y unidades

organizativas dependientes de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN”.

Que por el Decreto N° 692/16 se aprobó la estructura organizativa de la

SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN hasta el primer nivel

operativo con dependencia directa del nivel político.

Que en función de las competencias propias de la SECRETARÍA GENERAL de

la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, resulta necesario crear el cargo

extraescalafonario de Coordinador de Gestión Comunicacional dependiente

de la SUBSECRETARÍA DE COMUNICACIÓN PRESIDENCIAL de la SECRETARÍA

GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

Que ha tomado intervención la SUBSECRETARÍA DE PLANIFICACIÓN DE EMPLEO

PÚBLICO dependiente de la SECRETARÍA DE EMPLEO PÚBLICO del MINISTERIO

DE MODERNIZACIÓN.

Que, asimismo, la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS de la

SUBSECRETARÍA DE ASUNTOS LEGALES de la SECRETARÍA LEGAL Y TÉCNICA de la

PRESIDENCIA DE LA NACIÓN se expidió en su carácter de Servicio Jurídico

de la Jurisdicción.

Que la presente medida se dicta con arreglo a las atribuciones

previstas en el artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL, por

los artículos 6° y 10 de la Ley N° 27.198, y por lo dispuesto en el

##### artículo 2° del Decreto N° 227/16.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1° — Modifícase la distribución del Presupuesto General de la

Administración Nacional - Recursos Humanos, en la parte correspondiente

a la Jurisdicción 20 - 01 SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA

NACIÓN para el Ejercicio 2016, de acuerdo con el detalle obrante en el

### ANEXO IF-2016-03008197-APN-SGP, el que forma parte integrante del

presente decreto.

##### ARTÍCULO 2° — Créase, con dependencia de la SUBSECRETARÍA DE

COMUNICACIÓN PRESIDENCIAL de la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE

LA NACIÓN, el cargo extraescalafonario de Coordinador de Gestión

Comunicacional, con una remuneración equivalente al Nivel A, Grado 0 -

Función Ejecutiva Nivel I del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial

del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), homologado

por el Decreto N° 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008 y sus

modificatorios, cuya competencia será desarrollar tareas vinculadas con

el manejo de los diferentes tipos de lenguaje y aspectos lingüísticos

requeridos en la comunicación de la gestión del ámbito de la SECRETARÍA

GENERAL.

##### ARTÍCULO 3° — Desígnase, a partir del dictado de la presente medida, en

el cargo extraescalafonario de Coordinador de Gestión Comunicacional de

la SUBSECRETARÍA DE COMUNICACIÓN PRESIDENCIAL de la SECRETARÍA GENERAL

de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, a la Licenciada Micaela María Fernanda

MÉNDEZ (D.N.I. N° 25.445.066).

##### ARTÍCULO 4° — El gasto que demande el cumplimiento de la presente

medida será atendido con cargo a las partidas específicas del

presupuesto vigente de la Jurisdicción 20-01 SECRETARÍA GENERAL de la

PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

##### ARTÍCULO 5° — Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. — MACRI. — Marcos Peña.

### ANEXO AL ARTÍCULO 1°

PRESUPUESTO 2016

JURISDICCIÓN 20-PRESIDENCIA DE LA NACIÓN

SUBJURISDICCIÓN 01- SECRETARÍA GENERAL

RECURSOS HUMANOS

CARGO O CATEGORÍA

CANTIDAD DE

CARGOS HORAS

CATEDRA

FUNCIONARIOS FUERA DE NIVEL

Coordinador de Gestión Comunicacional

+1

Subtotal escalafón

+1

PERSONAL DEL SINEP -

DECRETO N° 2098/08 y sus modificatorios

E

-1

Subtotal escalafón

-1

TOTAL PROGRAMA

0

IF-2016-03008197-APN-SGP

| CARGO O CATEGORÍA | CANTIDAD DE |  |
| --- | --- | --- |
| CARGOS HORAS | CATEDRA |  |
| FUNCIONARIOS FUERA DE NIVEL |  |  |
| Coordinador de Gestión Comunicacional | +1 |  |
| Subtotal escalafón | +1 |  |
| PERSONAL DEL SINEP - |  |  |
| DECRETO N° 2098/08 y sus modificatorios |  |  |
| E | -1 |  |
| Subtotal escalafón | -1 |  |
| TOTAL PROGRAMA | 0 |  |
