---
title: "MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA Y VIVIENDA"
identifier: "DEC-295-2000"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2000-04-06"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/60000-64999/62698/texact.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "62698"
enactment_date: "2000-04-03"
gazette_number: "29374"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "DELEGASE EN EL TITULAR DEL CITADO DEPARTAMENTO DE ESTADO, FACULTADES Y OBLIGACIONES PARA LA CONTRATACION Y EJECUCION DE CONSTRUCCIONES, TRABAJOS O SERVICIOS QUE REVISTAN EL CARACTER DE OBRA PUBLICA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/60000-64999/62698/norma.htm"
times_modified: "2"
modifies_count: "1"
---
# MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA Y VIVIENDA

**MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA Y VIVIENDA**

[if !supportEmptyParas] [endif]Decreto 295/2000 [if !supportEmptyParas] [endif]

Delégase en el titular del citado Departamento de Estado, facultades y obligaciones para la contratación y ejecución de construcciones, trabajos o servicios que revistan el carácter de obra pública. [if !supportEmptyParas] [endif]

Bs. As., 3/4/2000 [if !supportEmptyParas] [endif]

VISTO el Expediente Nº 399-000100/2000 del Registro del MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA Y VIVIENDA,

y [if !supportEmptyParas] [endif] CONSIDERANDO: [if !supportEmptyParas]

[endif]Que en virtud de lo establecido por la Ley Nº 25.233 se crea el MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA Y VIVIENDA, de acuerdo a lo previsto en el artículo 19 bis de la Ley de Ministerios. [if !supportEmptyParas] [endif]

Que por Decreto Nº 20 de fecha 13 de diciembre de 1999, se aprobó entre otras, la estructura del MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA Y VIVIENDA, estableciéndose en los Anexos I y II del mencionado decreto, la conformación y objetivos de la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS y de la SUBSECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS, las que tendrán entre sus funciones entender en materia de obras públicas. [if !supportEmptyParas] [endif]

Que la Ley de Obras Públicas Nº 13.064, en su artículo 2º autoriza al Poder Ejecutivo a delegar las facultades y obligaciones establecidas en dicha ley, en funcionarios legalmente autorizados. [if !supportEmptyParas]

[endif]Que como consecuencia de lo expuesto en los considerandos anteriores del presente decreto, corresponde delegar las facultades y obligaciones derivadas de la Ley de Obras Públicas, en el señor Ministro de Infraestructura y Vivienda. [if !supportEmptyParas] [endif]

Que el presente se dicta en uso de las facultades conferidas por el artículo 13 de la Ley de Ministerios (t.o. 1992) y del artículo 2º de la Ley Nº 13.064. [if !supportEmptyParas] [endif]

Por ello, [if !supportEmptyParas] [endif]

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA: [if !supportEmptyParas]

[endif]Artículo 1º- Deléganse en los Ministros y en el Secretario General de la presidencia de la Nación, conforme con lo previsto en el artículo 2º de la Ley Nº 13.064, las facultades y obligaciones determinadas por la misma, para la contratación y ejecución de construcciones, trabajos o servicios que revistan el carácter de obra pública y para las adquisiciones de materiales, maquinarias, mobiliarios y elementos destinados a ellas, a cargo de las respectivas jurisdicciones , de acuerdo a las disposiciones que al respecto dicte el Ministro de Infraestructura y Vivienda, conforme a la competencia prevista en el artículo 19 bis de la Ley de Ministerios, incorporado por el artículo 4° de la Ley n°25. 233.*(sustituido por art. 1*[*Decreto Nacional n°641/2000*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=63848)*B.O. 2/8/2000)* [if !supportEmptyParas]**[endif]**

##### Art. 2º- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. - DE LA RUA. - Rodolfo H. Terragno. - Nicolás V. Gallo.
