---
title: "CAJA DE RETIROS, JUBILACIONES Y PENSIONES DE LA POLICIA FEDERAL"
identifier: "DEC-387-2019"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2019-05-30"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/320000-324999/323633/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "323633"
enactment_date: "2019-05-29"
gazette_number: "34125"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "ESTABLECESE QUE EL PRESIDENTE DE LA CAJA DE RETIROS, JUBILACIONES Y PENSIONES DE LA POLICIA FEDERAL, ORGANISMO DESCENTRALIZADO ACTUANTE EN LA ORBITA DEL MINISTERIO DE SEGURIDAD, TENDRA RANGO Y JERARQUIA DE SUBSECRETARIO Y QUE LOS DEMAS MIEMBROS DE SU DIRECTORIO TENDRAN UNA REMUNERACION EQUIVALENTE AL OCHENTA POR CIENTO (80 %) DE LA CORRESPONDIENTE AL PRESIDENTE."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/320000-324999/323633/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# CAJA DE RETIROS, JUBILACIONES Y PENSIONES DE LA POLICIA FEDERAL

**CAJA DE RETIROS, JUBILACIONES Y PENSIONES DE LA POLICÍA FEDERAL**

**Decreto 387/2019**

**DECTO-2019-387-APN-PTE - Remuneraciones.**

Ciudad de Buenos Aires, 29/05/2019

VISTO el Expediente N° EX-2019-04978215-APN-DRRHH#CRJYPPF, el Decreto

Ley Nº 15.943 del 1° de junio de 1946, ratificado por la Ley N° 13.593,

el Decreto N° 760 del 16 de agosto de 2018, la Decisión Administrativa

N° 1640 del 20 de septiembre de 2018, las Resoluciones Conjuntas del

entonces MINISTERIO DEL INTERIOR y del entonces MINISTERIO DE ECONOMÍA

OBRAS Y SERVICIOS PÚBLICOS Nros. 16 y 1147 y 17 y 1148 respectivamente,

ambas de fecha 29 de septiembre de 1992, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto Ley Nº 15.943 del 1° de junio de 1946, ratificado

por la Ley N° 13.593, se creó la CAJA DE RETIROS, JUBILACIONES Y

PENSIONES DE LA POLICÍA FEDERAL, organismo descentralizado actuante en

la órbita del MINISTERIO DE SEGURIDAD.

Que el artículo 12 del citado Decreto Ley establece que la

administración de la Caja estará a cargo de un Directorio compuesto por

CINCO (5) miembros nombrados por el PODER EJECUTIVO NACIONAL, UNO (1)

de ellos en calidad de Presidente.

Que por conducto del Decreto N° 760/18 se transfirió a la órbita de

dicho Organismo, la administración de los aportes, contribuciones,

liquidación y pago de los beneficios de retiros, jubilaciones y

pensiones del personal de la PREFECTURA NAVAL ARGENTINA y de la

GENDARMERÍA NACIONAL.

Que tal transferencia importa una mayor responsabilidad política

derivada de la administración de CATORCE (14) regímenes previsionales

heterogéneos con una mayor distribución geográfica y el correlativo

incremento presupuestario.

Que por las Resoluciones Conjuntas citadas en el Visto se fijaron las

remuneraciones de los miembros del Directorio las que a la fecha

resultan inferiores a las del personal directivo de primer y segundo

nivel que dependen de ellos.

Que por el artículo 1° de la Decisión Administrativa N° 1640/18 se

ratificaron como Autoridades Superiores del PODER EJECUTIVO NACIONAL,

entre otros, a las máximas autoridades de Organismos Descentralizados,

Desconcentrados e Instituciones de Seguridad Social.

Que tal inequidad jerárquica y salarial no se corresponde con la

responsabilidad política del Órgano de conducción de ese Organismo.

Que, en tal sentido, resulta necesario establecer las remuneraciones

del Presidente y demás miembros del Directorio de la CAJA DE RETIROS,

JUBILACIONES Y PENSIONES DE LA POLICÍA FEDERAL.

Que han tomado intervención los servicios jurídicos de la CAJA DE

RETIROS, JUBILACIONES Y PENSIONES DE LA POLICÍA FEDERAL y del

MINISTERIO DE SEGURIDAD.

Que la DIRECCIÓN NACIONAL DE DISEÑO ORGANIZACIONAL, dependiente de la

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, la OFICINA NACIONAL DE PRESUPUESTO

del MINISTERIO DE HACIENDA y la COMISIÓN TÉCNICA ASESORA DE POLÍTICA

SALARIAL DEL SECTOR PÚBLICO han tomado la intervención que les compete.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades emergentes del artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Establécese que el Presidente de la CAJA DE RETIROS,

JUBILACIONES Y PENSIONES DE LA POLICÍA FEDERAL, organismo

descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DE SEGURIDAD,

tendrá rango y jerarquía de Subsecretario y que los demás miembros de

su Directorio tendrán una remuneración equivalente al OCHENTA POR

CIENTO (80 %) de la correspondiente al Presidente.

##### ARTÍCULO 2º.- El gasto que demande el cumplimiento de la presente

medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 41 –

MINISTERIO DE SEGURIDAD – Entidad 250 – CAJA DE RETIROS, JUBILACIONES Y

PENSIONES DE LA POLICÍA FEDERAL.

##### ARTÍCULO 3º.- La presente medida entrará en vigencia a partir de la fecha de su publicación en el Boletín Oficial.

##### ARTÍCULO 4º.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. MACRI - Marcos Peña - Patricia Bullrich

e. 30/05/2019 N° 37990/19 v. 30/05/2019
