---
title: "CINEMATOGRAFIA"
identifier: "DEC-833-1979"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1979-04-18"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/258892/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "258892"
enactment_date: "1979-04-11"
gazette_number: "24147"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "MODIFICACION DEL DECRETO N° 1.405/73."
observaciones: "ABROGADA POR ARTICULO 3° DEL DECRETO N° 662/2024 B.O. 24/07/2024 PAGINA 11. VIGENCIA: VER ARTICULO 4 DE LA PRESENTE NORMA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/258892/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# CINEMATOGRAFIA

**CINEMATOGRAFIA**

**DECRETO N° 833

Modifícase el Decreto N° 1.405/73**

Bs. As., 11/4/79

VISTO la Ley N° 17.741 (modificada por las Leyes Nros. 20.170 y 21.505) y los artículos 10 y 11, del Decreto N° 1.405/73, y

CONSIDERANDO:

Que el artículo 1° de la Ley número 17.741 (modificada por las Leyes

Nros. 20.170 y 21.505) establece el fomento y regulación de la

actividad cinematográfica a cargo del Instituto Nacional de

Cinematografía

Que el artículo 2° del mencionado cuerpo legal, en sus incisos a) y f),

señala las funciones y atribuciones de dicho organismo tendientes a

formular y ejecutar medidas de fomento conducentes a desarrollar la

cinematografía argentina y facultándolo a administrar el Fondo de

Fomento Cinematográfico.

Que el Instituto Nacional de Cinematografía propone adecuar la

reglamentación que fija los porcientos o índices referentes a subsidios

por exhibición de películas de largo metraje.

Que se estima la conveniencia de beneficiar a aquellos productores que

estrenaron comercialmente sus películas durante el año 1978.

Que el Instituto Nacional de Cinematografía cuenta con recursos propios que le permiten absorber los gastos emergentes.

Que resulta beneficioso para la industria cinematográfica nacional

reducir la proporción de subsidio destinado a reinversión y atendiendo

lo dispuesto en los artículos 36, de la Ley N° 17.741 (modificada por

las Leyes Nros. 20.170 y 21.505) y artículos 10 y 11 del Decreto N°

1.405/73.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º**- Modifícase el artículo 10 del Decreto N° 1.405/73, el que quedará redactado en la siguiente forma:

"Fíjase en un cincuenta (50) por ciento la parte de la recaudación

impositiva que se destinará en cada ejercicio financiero para atender

los subsidios por exhibición de películas nacionales de largo metraje,

en las condiciones que se enumeran a continuación:

a) Películas sin interés, especial: Indice básico del costo reconocido

por el Instituto Nacional de Cinematografía: Setenta y cinco (75) por

ciento.

Porcentaje de subsidio: Cuarenta y cinco (45) en salas de estreno;

treinta y cinco (35) cuando la película sea base del programa, diez

(10) cuando la película integra el programa como complemento.

Si el complemento fuera integrado por más de un filme de largo metraje

con derecho a subsidio, este porcentaje se dividirá por partes iguales.

b) Películas de interés especial:

Cien (100) por ciento del costo reconocido por el Instituto Nacional de Cinematografía.

Porcentaje adicional de subsidio: Cinco (5) cuando el filme sea base del programa.

**Art. 2º -** Modifícase el artículo 11 del Decreto N° 1.405/73, el que quedará redactado en la siguiente forma:

"El subsidio se pagará al productor con destino a reinvertir en una

nueva película, o en equipamiento industrial, cuando las liquidaciones

por tal concepto superen en el film subsidiado el setenta (70) por

ciento del costo para las películas con interés especial y el noventa y

cinco (95) por ciento del costo para las películas con interés especial.

Será liquidado previa aprobación del respectivo proyecto de producción

y reconocimiento del presupuesto de la nueva película y comprobada la

realización de la primera semana de rodaje.

Las reinversiones para el equipamiento industrial serán destinadas a la

adquisición de máquinas, equipos, instrumental y accesorios nuevos, sin

uso, y de aplicación directa en la producción de películas.

**Art. 3º -**Las presentes

disposiciones serán aplicables y beneficiarán a aquellos productores

nacionales cuyos filmes hayan sido subsidiados y estrenados

comercialmente a partir de 1978.

**Art. 4º -** Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Naiconal del Registro Oficial y archívese.

VIDELA.

**Albano E. Harguindeguy.**
