---
title: "CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES"
identifier: "DEC-300-2016"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2016-02-04"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/258410/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "258410"
enactment_date: "2016-02-03"
gazette_number: "33311"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "DESIGNASE, CON CARACTER TRANSITORIO, A PARTIR DEL 10 DE DICIEMBRE DE 2015, Y POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES CONTADOS A PARTIR DEL DICTADO DE LA PRESENTE MEDIDA, EN EL CARGO DE DIRECTORA NACIONAL DE LA DIRECCION NACIONAL DE ABORDAJE INTEGRAL DE PROGRAMAS ESPECIALES DE LA UNIDAD DE COORDINACION TECNICA DE LA SECRETARIA EJECUTIVA DEL CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION, A LA LICENCIADA DA. LAILA BRANDY (D.N.I. N° 26.631.797), NIVEL A - GRADO 0, AUTORIZANDOSE EL CORRESPONDIENTE PAGO DE FUNCION EJECUTIVA NIVEL II, CON AUTORIZACION EXCEPCIONAL POR NO REUNIR LOS REQUISITOS MINIMOS ESTABLECIDOS EN EL ARTICULO 14 DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), APROBADO POR EL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO HOMOLOGADO POR EL DECRETO N° 2098/08, CON EXCEPCION AL ARTICULO 7° DE LAS LEYES N° 27.008 Y N° 27.198."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/258410/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES

**CONSEJO NACIONAL DE COORDINACIÓN DE POLÍTICAS SOCIALES**

**Decreto 300/2016**

**Desígnase Directora Nacional de Abordaje Integral de Programas Especiales.**

Bs. As., 03/02/2016

VISTO las Leyes Nros. 27.008 y 27.198, los Decretos N° 2098 del 3 de

diciembre de 2008, N° 1836 del 24 de noviembre 2009 y N° 227 de fecha

20 de enero de 2016, la Resolución Conjunta ex S.G.P.- S.H. N° 50 del

30 de marzo de 2010, la Resolución CNCPS N° 887 del 3 de diciembre de

2015, y lo solicitado por el CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE

POLITICAS SOCIALES de la PRESIDENCIA DE LA NACION, y

CONSIDERANDO:

Que por las citadas Leyes se aprobaron los Presupuestos de la

Administración Nacional para los Ejercicios de los años 2015 y 2016,

respectivamente.

Que por el artículo 7° de las Leyes Nros. 27.008 y 27.198, se dispuso

el congelamiento de los cargos vacantes financiados existentes a la

fecha de sanción de las mismas en las Jurisdicciones y Entidades de la

Administración Pública Nacional y de los que queden vacantes con

posterioridad, salvo decisión fundada del JEFE DE GABINETE DE MINISTROS.

Que por el artículo 10 de las referidas leyes, se dispuso que las

facultades otorgadas por dicha Ley al JEFE DE GABINETE DE MINISTROS

podrán ser asumidas por el PODER EJECUTIVO NACIONAL, en su carácter de

responsable político de la administración general del país y en función

de lo dispuesto por el inciso 10 del artículo 99 de la CONSTITUCION

NACIONAL.

Que por el Decreto N° 1836/09 se aprobó la estructura organizativa del

CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES de la

PRESIDENCIA DE LA NACION.

Que por Resolución Conjunta ex S.G.P.- S.H. N° 50/10, se incorporó al

Nomenclador de Funciones ejecutivas el cargo de Dirección Nacional de

Abordaje Integral de Programas Especiales de la UNIDAD DE COORDINACION

TECNICA de la SECRETARIA EJECUTIVA del CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION

DE POLITICAS SOCIALES de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

Que por Resolución CNCPS N° 887/15, se aceptó la renuncia de la

Profesora Silvia Gabriela ESTEBAN, al cargo de Directora Nacional de

Abordaje Integral de Programas Especiales de la UNIDAD DE COORDINACION

TECNICA de la SECRETARIA EJECUTIVA del CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION

DE POLITICAS SOCIALES de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

Que el CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES considera

imprescindible proceder a la cobertura en el ámbito de la SECRETARIA

EJECUTIVA del cargo de Director Nacional de la Dirección Nacional de

Abordaje Integral de Programas Especiales de la UNIDAD DE COORDINACION

TECNICA.

Que el cargo aludido no constituye asignación de recurso extraordinario alguno.

Que tal requerimiento implica resolver la cobertura del cargo de

Director Nacional de la Dirección Nacional de Abordaje Integral de

Programas Especiales de la UNIDAD DE COORDINACION TECNICA, dependiente

de la SECRETARIA EJECUTIVA del CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE

POLITICAS SOCIALES de la PRESIDENCIA DE LA NACION, mediante una

excepción a las pautas generales de selección que para el acceso a la

función de que se trate se encuentran establecidas en los Títulos II,

Capítulos III, IV y VIII, y IV del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO

SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP)

homologado por Decreto N° 2098/08.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las atribuciones

conferidas por el artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL,

los artículos 7° y 10 de la Leyes Nros. 27.008 y 27.198 y lo dispuesto

por el artículo 2° del Decreto N° 227/16.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Desígnase, con

carácter transitorio, a partir del 10 de diciembre de 2015, y por el

término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del

dictado de la presente medida, en el cargo de Directora Nacional de la

Dirección Nacional de Abordaje Integral de Programas Especiales de la

UNIDAD DE COORDINACION TECNICA de la SECRETARIA EJECUTIVA del CONSEJO

NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES de la PRESIDENCIA DE LA

NACION, a la Licenciada Da. Laila BRANDY (D.N.I. N° 26.631.797), Nivel

A - Grado 0, autorizándose el correspondiente pago de Función Ejecutiva

Nivel II, con autorización excepcional por no reunir los requisitos

mínimos establecidos en el artículo 14 del Sistema Nacional de Empleo

Público (SINEP), aprobado por el CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO

SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO

homologado por el Decreto N° 2098/08, con excepción al artículo 7° de

las Leyes N° 27.008 y N° 27.198.

**Art. 2° —** La designación en el

cargo aludido en el artículo 1° del presente Decreto, deberá ser

cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según

lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y

VIII, y IV del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), dentro del

plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la

fecha de la presente medida.

**Art. 3° —** El gasto que demande

el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las

partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 20 - 16

CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES.

**Art. 4° —** Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — MACRI. — Carolina Stanley.
