---
title: "MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL"
identifier: "DEC-169-2008"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2008-01-30"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/135000-139999/137183/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "137183"
enactment_date: "2008-01-28"
gazette_number: "31334"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "FACULTASE AL TITULAR DEL CITADO MINISTERIO A APROBAR UNA UNIDAD DE CONDUCCION EN EL AMBITO DE LA SECRETARIA DE EMPLEO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/135000-139999/137183/norma.htm"
---
# MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL

MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL

Decreto 169/2008

Facúltase al titular del citado Ministerio a aprobar una unidad de conducción en el ámbito de la Secretaría de Empleo.

Bs. As., 28/1/2008

VISTO el Expediente Nº 1.219.562/2007 del Registro del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, la Ley Nº 26.337 de Presupuesto General de la Administración Pública Nacional para el Ejercicio 2008, el Decreto Nº 628 del 13 de junio de 2005 y su modificatorio, la Decisión Administrativa Nº 1 del 15 de enero de 2008 y la Resolución del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL Nº 11 del 6 de enero de 2006 y su modificatoria, y

CONSIDERANDO:

Que por la Ley Nº 26.337 se aprobó el Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2008, distribuido por la Decisión Administrativa Nº 1 del 15 de enero de 2008.

Que por el Decreto Nº 628/05 se aprobó la estructura organizativa de primer nivel operativo del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

Que por la Resolución del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL Nº 11/06 se aprobaron las aperturas inferiores del primer nivel operativo de la estructura organizativa de la citada Cartera de Estado.

Que por la Decisión Administrativa Nº 1/07 se aprobaron MIL SEISCIENTOS VEINTE (1620) cargos asignados al MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, resultando un incremento de CUATROCIENTOS CINCO (405) cargos para el Ejercicio 2007.

Que por el Decreto Nº 884 del 10 de julio de 2007 se sustituyó el Anexo III.a del Decreto Nº 628/05 con motivo de la incorporación de CUATROCIENTOS CINCO (405) cargos al MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL para el Ejercicio 2007, de acuerdo a lo dispuesto por la Decisión Administrativa Nº 1 del 15 de enero de 2007.

Que por la Resolución del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL Nº 813 del 6 de agosto de 2007 se sustituyó el Anexo III de la Resolución del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL Nº 11/05 con motivo de la citada incorporación de cargos a dicho Ministerio para el Ejercicio 2007.

Que por el artículo 4º del Decreto Nº 628/05 se estableció que la estructura organizativa correspondiente a las aperturas inferiores al primer nivel operativo del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL deberá prever como máximo TREINTA Y UN (31) cargos de conducción.

Que lo dispuesto en el citado artículo fue cumplimentado mediante el dictado de la mencionada Resolución del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL Nº 11/06.

Que resulta necesario incorporar UN (1) cargo de conducción en la estructura organizativa de nivel inferior al primer nivel operativo de la SECRETARIA DE EMPLEO del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, que tenga las funciones de coordinar las actividades de control de requisitos, liquidación y pago a beneficiarios de programas de empleo y capacitación con las áreas ejecutoras de los programas del citado Ministerio, con los organismos encargados de la verificación de los requisitos y con las entidades pagadoras.

Que la reforma propuesta se encuentra fundada en el análisis y evaluación de las funciones indelegables del ESTADO NACIONAL.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL y la SUBSECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS han tomado la intervención que les compete.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por el artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Facúltase al Titular del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL a aprobar UNA (1) unidad de conducción en el ámbito de la SECRETARIA DE EMPLEO del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

##### Art. 2º — El gasto que demande la presente medida será atendido con los créditos presupuestarios de la Jurisdicción.

##### Art. 3º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Alberto A. Fernández. — Carlos A. Tomada.
