---
title: "DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS"
identifier: "DEC-13127-2015"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2015-09-14"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/250000-254999/251860/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "251860"
norm_class: "S"
enactment_date: "1959-10-22"
gazette_number: "33213"
gazette_page: "18"
texto_resumido: "LA CONTADURIA GENERAL DE LA NACION PROCEDERA A LA APERTURA, CON ANTERIORIDAD AL 1º DE NOVIEMBRE DE 1958, DE UNA CUENTA ESPECIAL EN JURISDICCION DEL ANEXO 25 (INTERIOR), DENOMINADA 'POLICIA FEDERAL - FONDOS SECRETOS - DECRETO-LEY Nº 5.315/56'."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/250000-254999/251860/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS

**DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS**

**Decreto S 13127/1959**

Bs. As., 22/10/1959

Visto el decreto secreto nº 5.315/56, por el que se fijan normas a fin

de unificar en la Administración Nacional lo relativo a la utilización

de los créditos asignados por las leyes de presupuesto y/o especiales,

en concepto de gastos “Reservados y/o Secretos”, y

CONSIDERANDO:

Que el artículo 2° del citado decreto establece la apertura en cada

jurisdicción, de las cuentas necesarias para la registración de los

créditos respectivos;

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º —**La Contaduría

General de la Nación procederá a la apertura, con anterioridad al 1º de

noviembre de 1958, de una cuenta especial en jurisdicción del Anexo 25

(Interior), denominada “Policía Federal - Fondos Secretos - Decreto-ley

nº 5.315/56”.

**Art. 2° —** El régimen con que funcionará la cuenta especial que se indica en el artículo anterior, será el siguiente:

Se acreditará: Con las partidas que fija la Ley General de Presupuesto

o las leyes especiales y con las recaudaciones propias y, asimismo, con

los fondos sobrantes de ejercicios anteriores.

Se debitará: Por los gastos propios del servicio y conforme a la

calificación de “reservados y/o secretos” que ha de determinar el

organismo.

Saldo: El saldo al cierre del ejercicio se transferirá al siguiente, no

pudiendo en ningún caso el monto total de la cuenta sobrepasar un

importe equivalente al 200% del último presupuesto aprobado, en cuyo

caso el exceso deberá ser ingresado a Rentas Generales.

Administración: Esta cuenta será administrada directamente por la

Dirección de Administración de la Policía Federal, debiendo comunicar

mensualmente a la Contaduría General de la Nación el movimiento que se

registre, mediante la remisión del acta que menciona el artículo 5° del

decreto-ley nº 5.315/56.

**Art. 3º**— Fíjase el presupuesto

y cálculo de recursos de la cuenta especial de que se trata, en la

forma que da cuenta la planilla anexa, que forma parte integrante de

este decreto.

**Art. 4º —**El presente decreto

será refrendado por los señores Ministros Secretarios en los

Departamentos del Interior y de Economía y firmado por el señor

Secretario de Estado de Hacienda.

**Art. 5º —** Comuníquese, dése a

la Dirección General del Boletín Oficial e Imprentas y pase al Tribunal

de Cuentas de la Nación y a la Contaduría General de la Nación, a sus

efectos. — ARTURO FRONDIZI.

NOTA: El/los Anexo/s que integra/n este(a) Decreto se publican en la

edición web del BORA —www.boletinoficial.gov.ar— y también podrán ser

consultados en la Sede Central de esta Dirección Nacional (Suipacha 767

- Ciudad Autónoma de Buenos Aires).

*(**Nota Infoleg:**

Los anexos referenciados en la presente norma han sido extraídos de la

edición web de Boletín Oficial. Los mismos pueden consultarse en el

siguiente link: [Anexos](decS13127.pdf))*
