---
title: "SECRETARIA GENERAL"
identifier: "DEC-395-2017"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2017-06-05"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/275000-279999/275469/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "275469"
enactment_date: "2017-06-02"
gazette_number: "33638"
gazette_page: "10"
texto_resumido: "ESTABLECESE QUE EL CARGO EXTRAESCALAFONARIO DE COORDINADOR DE ASUNTOS LEGALES DEPENDIENTE DE LA SECRETARIA GENERAL DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION, CREADO MEDIANTE EL DECRETO Nº 243/16, TENDRA RANGO Y JERARQUIA DE SUBSECRETARIO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/275000-279999/275469/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# SECRETARIA GENERAL

**SECRETARÍA GENERAL**

**Decreto 395/2017**

**Cargo Coordinador de Asuntos Legales. Modificación.**

Ciudad de Buenos Aires, 02/06/2017

VISTO el Expediente N° EX-2017-00353678-APN-DDMYA#SGP, la Ley N°

27.341, los Decretos Nros. 243 de fecha 25 de enero de 2016 y 692 de

fecha 18 de mayo de 2016, y

CONSIDERANDO:

Que por la Ley N° 27.341 se aprobó el Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2017.

Que por el Decreto Nº 692/16 se aprobó la estructura organizativa de la

SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN hasta el primer nivel

operativo con dependencia directa del nivel político.

Que por el Decreto Nº 243/16 se creó el cargo extraescalafonario de

Coordinador de Asuntos Legales dependiente de la SECRETARÍA GENERAL de

la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, con una remuneración equivalente al Nivel

A, Grado 3 – Función Ejecutiva I del Convenio Colectivo de Trabajo

Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP),

homologado por el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008 y sus

modificatorios.

Que, a los fines de revalorizar el desempeño del citado cargo, resulta

necesario proceder a su jerarquización en consonancia con la

responsabilidad de sus cometidos.

Que ha tomado intervención la SUBSECRETARÍA DE PLANIFICACIÓN DE EMPLEO

PÚBLICO dependiente de la SECRETARÍA DE EMPLEO PÚBLICO del MINISTERIO

DE MODERNIZACIÓN, la SECRETARÍA DE HACIENDA del MINISTERIO DE HACIENDA

y la COMISIÓN TÉCNICA ASESORA DE POLÍTICA SALARIAL DEL SECTOR PÚBLICO.

Que, asimismo, la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS de la

SUBSECRETARÍA DE ASUNTOS LEGALES de la SECRETARÍA LEGAL Y TÉCNICA de la

PRESIDENCIA DE LA NACIÓN se expidió en su carácter de Servicio Jurídico

de la Jurisdicción.

Que la presente medida se dicta con arreglo a las atribuciones

previstas en el artículo 99, inciso 1 y 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1º.- Establécese que el cargo extraescalafonario de

COORDINADOR DE ASUNTOS LEGALES dependiente de la SECRETARÍA GENERAL de

la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, creado mediante el Decreto Nº 243/16,

tendrá rango y jerarquía de Subsecretario.

##### ARTÍCULO 2º.- El gasto que demande el cumplimiento de la presente

medida será atendido con cargo a las partidas específicas del

presupuesto vigente de la Jurisdicción 20-01 SECRETARÍA GENERAL de la

PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

##### ARTÍCULO 3°.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. — MACRI. — Marcos Peña.

e. 05/06/2017 N° 38606/17 v. 05/06/2017
