---
title: "ARCHIVO NACIONAL DE LA MEMORIA"
identifier: "DEC-1273-2004"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2004-09-29"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/95000-99999/99104/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "99104"
enactment_date: "2004-09-27"
gazette_number: "30495"
gazette_page: "7"
texto_resumido: "DESIGNASE EN EL CARGO EXTRAESCALAFONARIO DE 'SECRETARIO EJECUTIVO' DEL ARCHIVO NACIONAL DE LA MEMORIA CON RANGO Y JERARQUIA DE DIRECTOR NACIONAL, FUNCION EJECUTIVA I, NIVEL A  GRADO 8 DEL SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA APROBADO POR EL DECRETO Nº 993/91 T.O. 1995, AL SR. CARLOS ALBERTO LAFFORGUE (D.N.I. Nº 4.267.141) CON CARÁCTER DE EXCEPCION A LA PROHIBICION CONTENIDA EN EL ARTICULO 7º DE LA LEY Nº 25.827."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/95000-99999/99104/norma.htm"
---
# ARCHIVO NACIONAL DE LA MEMORIA

ARCHIVO NACIONAL DE LA MEMORIA

Decreto 1273/2004

Desígnase Secretario Ejecutivo, con rango y jerarquía de Director Nacional.

Bs. As., 27/9/2004

VISTO el expediente Nº 140.293/03 del registro del ex MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS y los Decretos Nº 993/91 T.O. 1995, Nº 1019 del 3 de noviembre de 2000, Nº 491 del 12 de marzo de 2002, Nº 601 del 11 de abril de 2002, Nº 1259 del 16 de diciembre de 2003 y la Decisión Administrativa Nº 5 del 31 de enero de 2000, y

CONSIDERANDO:

Que por el artículo 1º del Decreto Nº 1259/03 se creó el ARCHIVO NACIONAL DE LA MEMORIA como organismo desconcentrado en el ámbito de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS de la citada cartera de Estado.

Que por el artículo 4º del referido Decreto se dispuso, entre otras medidas, la creación del cargo de "Secretario Ejecutivo" del ARCHIVO NACIONAL DE LA MEMORIA, asignándosele el carácter de extra-escalafonario, con rango y jerarquía de Director Nacional, Función Ejecutiva I, Nivel A - Grado 8 del SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA, aprobado por el Decreto Nº 993/91 T.O. 1995.

Que en atención al requerimiento efectuado por el señor Secretario de Derechos Humanos a fs. 104, el señor Ministro de Justicia y Derechos Humanos solicita la designación en el referido cargo de "Secretario Ejecutivo", del Sr. Carlos Alberto LAFFORGUE (D.N.I. Nº 4.267.141), atento que dicho profesional posee el perfil y la idoneidad necesarios para ejercer el mismo.

Que se ha dado cumplimiento a lo ordenado en el artículo 3º del Decreto Nº 1019/00, acreditándose que la persona a ser designada por el presente no se encuentra comprendida en la prohibición establecida por el artículo 10 del Anexo I a la Decisión Administrativa Nº 5/00.

Que asimismo se han cumplimentado las prescripciones del artículo 6º del Decreto Nº 601/02, aclaratorio de su similar Nº 491/ 02, agregándose al expediente la documentación respaldatoria pertinente.

Que ha tomado intervención el servicio permanente de asesoramiento jurídico del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, expidiéndose favorablemente.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones emergentes del artículo 99, inciso 7, de la CONSTITUCION NACIONAL, y lo dispuesto por el artículo 1º del Decreto Nº 491/02 aclarado por su similar Nº 601/02 y los artículos 7º y 14 de la Ley Nº 25.827.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Desígnase en el cargo extraescalafonario de "Secretario Ejecutivo" del ARCHIVO NACIONAL DE LA MEMORIA con rango y jerarquía de Director Nacional, Función Ejecutiva I, Nivel A - Grado 8 del SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA aprobado por el Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, al Sr. Carlos Alberto LAFFORGUE (D.N.I. Nº 4.267.141) con carácter de excepción a la prohibición contenida en el artículo 7º de la Ley Nº 25.827.

##### Art. 2º — El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto, será atendido con cargo al presupuesto de la jurisdicción 40 – MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

##### Art. 3º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — KIRCHNER. — Alberto A. Fernández. — Horacio D. Rosatti.
