---
title: "DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS"
identifier: "DEC-615-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-04-08"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/210000-214999/210218/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "210218"
norm_class: "S"
enactment_date: "1973-12-11"
gazette_number: "32613"
gazette_page: "6"
texto_resumido: "APRUEBASE LA ESTRUCTURA ORGANICO- FUNCIONAL DEL MINISTERIO DE DEFENSA DE CONFORMIDAD CON LOS ORGANIGRAMAS, MISIONES Y FUNCIONES, NOMINA DE REGISTROS, AGRUPAMIENTO FUNCIONAL DE PLANTA PERMANENTE, MEMORANDO DESCRIPTIVO DE TAREAS QUE COMO ANEXOS I, IA., IB., II, IIA., III Y IV, FORMAN PARTE INTEGRANTE DEL PRESENTE  DECRETO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/210000-214999/210218/norma.htm"
times_modified: "13"
---
# DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS

**DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS**

**Decreto S 615/1973**

Bs. As., 11/12/1973

VISTO la Ley Nº 20.524 de organización de los Ministerios, y

CONSIDERANDO:

Que, en virtud de las competencias asignadas al Ministerio de Defensa

por la citada ley, se dictó el Decreto Nº 1678/73, por el cual se

crearon dentro de su ámbito los Comandos Generales de Ejército, de la

Armada y de la Fuerza Aérea, ampliándose así las atribuciones y

responsabilidades de dicho Departamento de Estado con relación a

aquellas cuya instrumentación se había previsto realizar a través de la

estructura orgánica vigente;

Que, en previsión de esta situación, la referida Ley Nº 20.524 otorga

facultades a los Ministerios para proponer al Poder Ejecutivo la

creación de las Secretarías de Estado o Subsecretarías que estime

necesarias para satisfacer las exigencias emergentes de las

competencias asignadas;

Que el Decreto-Ley Nº 20.429/73, dispone la constitución dentro del

área del Ministerio de Defensa, del Registro Nacional de Armas para

ejercer la supervisión y fiscalización de todo acto vinculado con armas

y sus municiones, que no pertenezcan a las Fuerzas Armadas y no se

refieran a su fabricación y exportación;

Que el Decreto Nº 1450/73 dispuso la transferencia al Ministerio de

Defensa de las funciones de competencia de la Subsecretaría de

Seguridad y de la Comisión Nacional de Zonas de Seguridad, que

dependían de la Secretaría de Planeamiento y Acción de Gobierno, cuya

disolución se determinó por dicho acto administrativo;

Que en consecuencia se impone una reorganización integral de todas las

áreas de ese Departamento de Estado, para adecuar sus Iineamientos

estructurales según las competencias sectoriales establecidas y

posibilitar así la consecución de las metas previstas en toda su

magnitud y alcances;

Que la estructura orgánica propuesta a tal efecto constituye un

instrumento idóneo para el cumplimiento de los objetivos previstos;

Por ello;

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Apruébase la

estructura orgánico-funcional del Ministerio de Defensa de conformidad

con los organigramas, misiones y funciones, nómina de registros,

agrupamiento funcional de planta permanente, memorando descriptivo de

tareas que como Anexos I, Ia., Ib., II, IIa., III y IV, forman parte

integrante del presente decreto.

**Art. 2° —** Incorpóranse al

Ministerio de Defensa, con dependencia directa del Ministro de Defensa,

el Tribunal Superior de Honor de las Fuerzas Armadas, con su actual

misión y funciones y la Escuela Nacional de Guerra, con la misión y

funciones determinadas en el Anexo II y su actual dotación de personal

militar y civil y las correspondientes partidas presupuestarias y

bienes patrimoniales.

**Art. 3° —** El gasto que demande

la aplicación de la estructura que se aprueba por el presente será

financiado con cargo a las autorizaciones crediticias determinadas por

la Ley Nacional de Presupuesto para el Ejercicio 1973.

**Art. 4° —**El presente decreto será refrendado por los señores Ministros de Defensa y de Economía.

**Art. 5° —** El presente decreto tendrá carácter de secreto; regístrese, comuníquese al Ministerio de Defensa y archívese. — PERON.

_______

NOTA: Los Anexos que integran este Decreto se publican en la edición

web del BORA —www.boletinoficial.gov.ar— y también podrán ser

consultados en la Sede Central de esta Dirección Nacional (Suipacha 767

- Ciudad Autónoma de Buenos Aires).
