---
title: "REFORMA DEL ESTADO"
identifier: "DEC-876-1996"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1996-08-02"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/35000-39999/38312/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "38312"
enactment_date: "1996-07-26"
gazette_number: "28449"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "MODIFICASE EL DECRETO Nº 660/96 EN RELACION CON LA ORGANIZACION DEL MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/35000-39999/38312/norma.htm"
times_modified: "3"
---
# REFORMA DEL ESTADO

**REFORMA DEL ESTADO**

**Decreto 876/96**

**Modifícase el Decreto N° 660/96 en relación

con la organización del Ministerio de Relaciones Exteriores,

Comercio Internacional y Culto.**

**Bs. As.. 26/7/96**

VISTO el decreto N° 660 del 24 de junio de 1996, y

CONSIDERANDO:

Que por la norma citada se aprobó la organización

del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL

Y CULTO.

Que es necesario modificar la organización del Ministerio

mencionado, determinando las Secretarías y Subsecretarías

que, con su accionar, coadyuven al logro de los objetivos propuestos

para la citada cartera, como así también establecer,

hasta tanto se aprueben las estructuras organizativas de las áreas

citadas, su organización funcional.

Que la medida propuesta no implica modificación a las

pautas de reducción del decreto N° 660/96. sino una

adecuación de las mismas a las particulares características

que reviste dicha jurisdicción.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las atribuciones

emergentes del artículo 99, inciso 1º, de la Constitución

Nacional, del Capítulo II de la ley 24.629 y de la ley

23.696.

Por ello,

EL PRESIDENTE

DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1°-**Sustitúyese el artículo

12 del decreto N° 660 del 24 de junio de 1996 por el siguiente:

"ARTICULO 12.-Fusiónanse en el ámbito DEL

MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y

CULTO:

-de la Secretaría de Relaciones Económicas Internacionales

la Subsecretaría de Relaciones Comerciales Internacionales

y la Subsecretaria de Negociaciones Económicas Internacionales

en la Subsecretaría de Negociaciones Económicas

y Comercio Internacional.

Transfórmase en el ámbito del MINISTERIO DE RELACIONES

EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO:

-de la Secretaría de Relaciones Económicas Internacionales

la Subsecretaría de Integración Económica

Americana en la Subsecretaría de Integración Económica

Americana y Mercosur.

-de la Secretaría General y de Coordinación, la

Subsecretaría de Relaciones Institucionales en la Subsecretaría

de Coordinación y Relaciones Institucionales. "

**Art. 2°-**Déjase sin efecto el Artículo

13 del decreto N" 660 del 24 de junio de 1996.

**Art. 3°-**Sustitúyese del Anexo I del decreto

N° 660/96 la parte correspondiente al MINISTERIO DE RELACIONES

EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, cuya estructura orgánico-funcional

queda conformada como se detalla a continuación:

MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y

CULTO

I SECRETARIA DE RELACIONES EXTERIORES Y ASUNTOS LATINOAMERICANOS

SUBSECRETARIA DE POLITICA PARA EUROPA, AMERICA DEL NORTE, AFRICA,

ASIA, OCEANIA, ORGANIZACIONES INTERNACIONALES Y TEMAS ESPECIALES

SUBSECRETARIA DE POLITICA LATINOAMERICANA

SUBSECRETARIA TECNICA

II SECRETARIA DE RELACIONES ECONOMICAS INTERNACIONALES

SUBSECRETARIA DE NEGOCIACIONES ECONOMICAS Y COMERCIO INTERNACIONAL

SUBSECRETARIA DE INTEGRACION ECONOMICA AMERICANA Y MERCOSUR

III SECRETARIA DE CULTO

IV SUBSECRETARIA DE COORDINACION Y RELACIONES INSTITUCIONALES

V SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION

**Art. 4°-**Sustitúyese del Anexo II del decreto

N° 660/96 la parte correspondiente al MINISTERIO DE RELACIONES

EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, por la siguiente:

SECRETARIA DE RELACIONES EXTERIORES Y ASUNTOS LATINOAMERICANOS

OBJETIVOS

1. Conducir la política exterior con todos los países

y en los organismos internacionales, y coordinar con las otras

Secretarías del Ministerio de Relaciones Exteriores, Comercio

Internacional y Culto los diversos aspectos de la política

exterior y su armonización en base a criterios funcionales

y geográficos.

2. Formular y ejecutar las políticas y los cursos de acción

a seguir en los asuntos relativos a la seguridad internacional,

nucleares y espaciales, los vinculados a los territorios y los

espacios marítimos bajo disputa de soberanía en

el Atlántico Sur, los de la política exterior antártica,

las cuestiones de derecho internacional, de política migratoria,

del desarrollo de zonas de frontera y de derechos humanos.

3. Conducir la política exterior referente a todos los

asuntos internacionales relativos a la lucha contra el uso indebido

de drogas, el narcotráfico y otras actividades conexas.

4. Administrar y controlar los recursos humanos y las estructuras

organizativas de la jurisdicción y asegurar el asesoramiento

jurídico sobre aspectos específicos y funcionales

del Ministerio.

5. Formular y conducir la política y cursos de acción

a seguir en materia de cooperación internacional y realizar

el control de la instrumentación de las acciones de cooperación

propuestas y las alternativas de financiación.

6. Entender en la ejecución del programa internacional

denominado "Cascos Blancos" aplicando las políticas

y determinando las acciones de asistencia humanitaria internacional,

ayuda de emergencia y rehabilitación para el desarrollo

a nivel internacional, su implementación, financiación

y ejecución, en coordinación con los organismos

competentes del sistema de las Naciones Unidas.

7. Entender en los asuntos internacionales vinculados con la

preservación de los recursos naturales, la protección

del medio ambiente, la formulación de políticas

de desarrollo sustentable, los aspectos de la política

de población vinculados con estos temas, la negociación

de medidas internacionales orientadas a abatir la contaminación

ambiental y limitar, reducir y eliminar sus fuentes antropogénicas.

8. Entender en materia de organización del personal del

Ministerio y de las Misiones Diplomáticas y Consulares

para asegurar la eficiencia y dinámica de los servicios.

SUBSECRETARIA DE POLITICA PARA EUROPA, AMERICA DEL NORTE, AFRICA,

ASIA. OCEANIA, ORGANIZACIONES INTERNACIONALES Y TEMAS ESPECIALES

OBJETIVOS

1. Realizar las gestiones internacionales de carácter

bilateral o multilateral con los países de América

del Norte, Europa, Africa, Asia y Oceanía relacionados

con temas políticos, como así también la

identificación y la elaboración de los objetivos

de política exterior y Antártida, así como

los vinculados con las Islas Malvinas. Georgias del Sur y Sandwich

del Sur, la seguridad y los recursos de los espacios marítimos

relevantes del Atlántico Sur. Preparar, implementar y efectuar

el seguimiento de las negociaciones que se realicen en los organismos

internacionales, con excepción de los pertenecientes a

Latinoamérica y el Caribe.

2. Realizar el análisis, planeamiento, seguimiento y evaluación

permanentes de las relaciones internacionales en temas vinculados

a la seguridad internacional y a los asuntos estratégicos,

las relaciones exteriores en materia de defensa, las cuestiones

de desarme y los asuntos nucleares y espaciales.

SUBSECRETARIA DE POLITICA LATINOAMERICANA

OBJETIVOS

1. Identificar y planificar las acciones y las políticas

necesarias para instrumentar la integración entre los países

del área, así como también realizar y coordinar

los planes y programas destinados a profundizar el desarrollo

de la integración con los países latinoamericanos.

2. Programar los objetivos y formular las estrategias de negociación

y planificación de las actividades ante los organismos

internacionales, conferencias, congresos, reuniones o foros multilaterales

en materia de desarrollo tecnológico, de uso indebido y

tráfico ilícito de drogas y actividades conexas

vinculadas con la región, coordinando su acción

con las demás unidades competentes de la jurisdicción

ministerial y extraministerial.

SUBSECRETARIA TECNICA

OBJETIVOS

1. Analizar y elaborar las estructuras organizativas de su jurisdicción,

administrar y controlar los recursos humanos o de personal del

MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y

CULTO, incluyendo su ingreso, registro, capacitación y

formación; así como organizar y ejecutar los servicios

de informática, comunicaciones y de seguridad.

2. Prestar asesoramiento jurídico sobre aspectos específicos

y funcionales del Ministerio, tramitar rogatorias judiciales y

pedidos de extradición con la intervención del Ministerio

de Justicia. y la substanciación de sumarios y otras investigaciones

administrativas, ordenadas en la jurisdicción.

3. Prestar el apoyo a la Junta Calificadora del Personal del

Servicio Exterior y la correspondiente al personal administrativo,

técnico, profesional y de servicios de la jurisdicción.

SECRETARIA DE CULTO

OBJETIVOS

1. Actuar en todo lo inherente a la relación de la República

con la Santa Sede y con la Soberana y Militar Orden de Malta;

y en lo inherente a la conclusión de los instrumentos internacionales

que se relacionen con la materia religiosa y/o culto en los que

participe la República; y en lo inherente a las reuniones,

congresos y conferencias de carácter internacional y misiones

especiales ante gobiernos extranjeros y entidades internacionales

que se relacionen con la materia religiosa y/o el culto.

2. Actuar en todo lo inherente a las relaciones del Gobierno

con la Iglesia Católica Apostólica Romana, así

como en la centralización de las gestiones que ante las

Autoridades Públicas hicieren la Iglesia, las entidades

y las personas jurídicas que la integran, especialmente

en relación a la creación y modificación

de circunscripciones eclesiásticas, designación

de obispos, registro de institutos de vida consagrada y otros

asuntos eclesiásticos; y en el cumplimiento de las normas

relativas al sostenimiento del culto católico apostólico

romano, así como en el otorgamiento de las credenciales

eclesiásticas.

3. Actuar en todo lo inherente a las relaciones del Gobierno

con todas las demás iglesias, confesiones y comunidades

religiosas que funcionen en el país, así como en

la centralización de las gestiones que ante las Autoridades

Públicas hicieren las mismas: entender en su reconocimiento

y asistir al Ministro de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional

y Culto a efectos de garantizar la libertad religiosa a todos

los habitantes de la Nación.

SECRETARIA DE RELACIONES ECONOMICAS INTERNACIONALES

OBJETIVOS

1. Formular, desde el punto de vista de la política exterior,

los cursos de acción a seguir en materia de negociaciones

económicas y comerciales tanto bilaterales como multilaterales

con todas las naciones con las que la República Argentina

mantenga relaciones, con los organismos regionales y subregionales,

propendiendo a la integración económica entre las

que componen el continente americano, profundizando dicha integración

con las naciones latinoamericanas y conducir la política

a fin de cumplimentar lo señalado.

2. Formular y conducir la política y cursos de acción

a seguir en materia de promoción comercial, de asuntos

consulares y todo lo relacionado con la formulación y desarrollo

de acuerdos asociativos preferentes, de naturaleza económica,

comercial y financiera, proponiendo los planes programas y proyectos

pertinentes, como así también los instrumentos adecuados

para su ejecución.

SUBSECRETARIA DE NEGOCIACIONES ECONOMICAS Y COMERCIO INTERNACIONAL

OBJETIVOS

1. Ejecutar las políticas y estrategias de la República

en materia de negociaciones económicas y comerciales bilaterales

y multilaterales a través de los organismos económicos

y comerciales internacionales, regionales y subregionales.

2. Impartir las directivas e instrucciones a las Representaciones

de la República ante gobiernos extranjeros y organismos

internacionales económicos y comerciales y a las delegaciones

que participen en negociaciones económicas bilaterales

y multilaterales.

3. Ejecutar la política comercial internacional, promoviendo

la oferta de los productos y servicios nacionales a la demanda

de los mercados extranjeros.

4. Elaborar las instrucciones y directivas para las Representaciones

de la República y delegaciones oficiales en el aspecto

comercial internacional.

SUBSECRETARIA DE INTEGRACION ECONOMICA AMERICANA Y MERCOSUR

OBJETIVOS

1. Promover el desarrollo económico y la integración

bilateral con los diferentes países de América del

Norte, Central, Caribe y del Sur y la integración económica

multilateral a nivel regional y continental.

2. Concretar los objetivos prioritarios planteados en la política

exterior con respecto al Mercosur y al AREA DE LIBRE COMERCIO

DE LAS AMERICAS, Implementando los mecanismos de integración

entre ambos procesos.

SUBSECRETARIA DE COORDINACION Y RELACIONES INSTITUCIONALES

OBJETIVOS

1. Asistir, instrumentar y efectuar la coordinación institucional

entre el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL

Y CULTO y los organismos y autoridades de los distintos poderes

del Estado, en el ámbito nacional, provincial o municipal,

entes regionales, e instituciones intermedias.

2. Formular los planes, programas y proyectos que contribuyan

al fortalecimiento de las gestiones que. en materia de política

exterior, realicen las autoridades nacionales, provinciales o

municipales. ya se trate de organismos centralizados o descentralizados

o instituciones intermedias y aquellos otros destinados a canalizar

su participación en el diseño y ejecución

de dicha política.

3. Intervenir en toda negociación entre las autoridades

provinciales y los representantes de terceros países que

impliquen alguna obligación en las que se prevean garantías

por parte de éstos para el Estado Nacional.

4. Mantener y optimizar la relación del MINISTERIO DE

RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO y sus autoridades

con la prensa y los medios sociales de comunicación, a

fin de asegurar la adecuada difusión pública de

las actividades en el ámbito de la política exterior.

5. Entender en la difusión masiva en el exterior de aspectos

fundamentales de la política internacional argentina y

de otros temas de interés vinculados con ella, tendientes

a lograr el mejor conocimiento y una imagen apropiada de las actividades

adoptadas en el marco de la política exterior. coordinando

previamente con el organismo que corresponda.

6. Mantener y optimizar las relaciones con los distintos poderes

del Estado, a fin de obtener y suministrar información

complementaria.

7. Asistir al Ministro en la coordinación de políticas

y estrategias alternativas propuestas por las distintas áreas

del Ministerio, para el diseño de cursos de acción

de la política exterior.

8. Entender en lo referente al ceremonial de Estado.

9. Asistir al Ministro en todos los aspectos relativos al Instituto

del Servicio Exterior de la Nación.

SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION

OBJETIVOS

1. Administrar y controlar los recursos vinculados con la gestión

económica, financiera y patrimonial de la jurisdicción.

2. Actuar en la planificación y en las actividades relativas

a los servicios de infraestructura, de mantenimiento y servicios

y los demás bienes del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES

COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

3. Asistir al Ministro en el diseño de la política

presupuestaria de la jurisdicción.

4. Asistir a las Unidades Ejecutoras de las distintas categorías

programáticas en la formulación y programación

de la ejecución presupuestaria y en las modificaciones

que se proyecten durante el ejercicio financiero.

5. Asistir a las Unidades Ejecutoras de las distintas categorías

programáticas en la obtención de los recursos económicos

y financieros necesarios para el cumplimiento de los objetivos

y metas de la jurisdicción.

**Art. 5°-**Comuníquese, publíquese dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

-MENEM.-Guido Di Tella.

JHS
