---
title: "JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS"
identifier: "DEC-708-2014"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2014-05-21"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/230000-234999/230172/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "230172"
enactment_date: "2014-05-15"
gazette_number: "32888"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADO, CON CARÁCTER TRANSITORIO POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES A PARTIR DEL 1° DE FEBRERO DE 2014, AL DOCTOR D. JULIO RUBEN NASSER (D.N.I. Nº 14.244.606) COMO DIRECTOR NACIONAL DE ARTICULACION INSTITUCIONAL DE LA SUBSECRETARIA DE COORDINACION DE POLITICAS AMBIENTALES DE LA SECRETARIA DE AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE DE LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, EN UN CARGO NIVEL A - GRADO 0, AUTORIZANDOSE EL CORRESPONDIENTE PAGO DE LA FUNCION EJECUTIVA NIVEL I DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), APROBADO POR EL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL HOMOLOGADO POR EL DECRETO Nº 2098 DE FECHA 3 DE DICIEMBRE DE 2008 Y SUS MODIFICATORIOS, CON AUTORIZACION EXCEPCIONAL POR NO CUMPLIR CON LOS REQUISITOS MINIMOS DEL ARTICULO 14, TITULO II, CAPITULO III DEL MENCIONADO CONVENIO Y CON CARACTER DE EXCEPCION A LO DISPUESTO EN EL ARTICULO 7° DE LA LEY Nº 26.895."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/230000-234999/230172/norma.htm"
---
# JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

**JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS**

**Decreto 708/2014**

**Dase por designado el Director Nacional de Articulación Institucional.**

Bs. As., 15/5/2014

VISTO el Expediente Nº CUDAP: EXP-JGM: 0002300/2014 del Registro de la

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, la Ley Nº 26.895, los Decretos Nros.

1840 de fecha 10 de octubre de 1986 y sus modificatorios, 491 de fecha

12 de marzo de 2002, la Resolución Conjunta de la ex SUBSECRETARIA DE

LA GESTION PUBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS y de la

SECRETARIA DE HACIENDA del ex MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION Nº 8

de fecha 13 de marzo de 2007, y

CONSIDERANDO:

Que por el expediente citado en el Visto, se tramita la designación

transitoria por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, como

Director Nacional de Articulación Institucional de la SUBSECRETARIA DE

COORDINACION DE POLITICAS AMBIENTALES de la SECRETARIA DE AMBIENTE Y

DESARROLLO SUSTENTABLE de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, del

Doctor D. Julio Rubén NASSER (D.N.I. Nº 14.244.606) en un cargo Nivel A

- Grado 0 con Función Ejecutiva Nivel I.

Que por la Ley Nº 26.895 se aprobó el Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2014.

Que el artículo 7° de dicha ley establece que las Jurisdicciones y

Entidades de la Administración Pública Nacional no podrán cubrir los

cargos vacantes y financiados existentes al 1° de enero de 2014, ni los

que se produzcan con posterioridad a dicha fecha, salvo decisión

fundada del señor Jefe de Gabinete de Ministros.

Que mediante el Decreto Nº 491 de fecha 12 de marzo de 2002 se

estableció, entre otros aspectos, que toda designación de personal, en

el ámbito de la Administración Pública, centralizada y descentralizada,

en cargos de planta permanente y no permanente, será efectuada por el

PODER EJECUTIVO NACIONAL a propuesta de la jurisdicción correspondiente.

Que en la SUBSECRETARIA DE COORDINACION DE POLITICAS AMBIENTALES de la

SECRETARIA DE AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE de la JEFATURA DE

GABINETE DE MINISTROS, se encuentra vacante y financiado un cargo Nivel

A - Grado 0 con Función Ejecutiva Nivel I del SISTEMA NACIONAL DE

EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo

Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de

2008 y sus modificatorios, cuya cobertura se impone con cierta

inmediatez, frente a la necesidad de cumplir en tiempo y forma las

exigencias del servicio.

Que por Resolución Conjunta de la ex SUBSECRETARIA DE LA GESTION

PUBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS y de la SECRETARIA DE

HACIENDA del ex MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION Nº 8 de fecha 13 de

marzo de 2007, se incorporaron, homologaron y reasignaron al

Nomenclador de Funciones Ejecutivas los cargos pertenecientes a la

SECRETARIA DE AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE de la JEFATURA DE

GABINETE DE MINISTROS, entre ellos un cargo Nivel A - Grado 0 con

Función Ejecutiva Nivel I.

Que por el artículo 10 de la Ley Nº 26.895, se dispuso que las

facultades otorgadas al señor Jefe de Gabinete de Ministros podrán ser

asumidas por el PODER EJECUTIVO NACIONAL, en su carácter de responsable

político de la Administración General del país y en función de lo

dispuesto por el inciso 10 del artículo 99 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Que el cargo aludido no constituye asignación de recurso extraordinario alguno.

Que el Decreto Nº 601 de fecha 11 de abril de 2002 y su modificatorio,

en su artículo 6°, establece que los proyectos de decreto que propicien

designaciones, contrataciones que no impliquen renovación o prórroga y

reincorporación de personal en el ámbito de la Administración Pública

Nacional deberán ser acompañados por la documentación detallada en la

Circular de la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA

NACION Nº 4 de fecha 15 de marzo de 2002.

Que el agente involucrado en la presente medida ha dado cumplimiento a

lo establecido en el referido artículo 6° del Decreto Nº 601/02 y su

modificatorio, reglamentario del Decreto Nº 491/02.

Que asimismo por el Decreto Nº 1840 de fecha 10 de octubre de 1986 y

sus modificatorios, se prevé un régimen especial de compensación de los

mayores gastos en que incurran los funcionarios convocados para cumplir

funciones políticas, cuando su residencia permanente se encuentre a más

de CIEN (100) kilómetros de la sede de sus funciones.

Que el referido funcionario ha acreditado su domicilio en la Provincia

de SALTA por medio de su documento de identidad, alcanzándole los

beneficios acordados por el citado decreto.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS de la SECRETARIA LEGAL Y

TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION ha tomado la intervención que le

compete.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones

emergentes de los artículos 99, inciso 1) de la CONSTITUCION NACIONAL,

7° y 10 de la Ley Nº 26.895 y 1° del Decreto Nº 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Dase por

designado, con carácter transitorio por el término de CIENTO OCHENTA

(180) días hábiles a partir del 1° de febrero de 2014, al Doctor D.

Julio Rubén NASSER (D.N.I. Nº 14.244.606) como Director Nacional de

Articulación Institucional de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION DE

POLITICAS AMBIENTALES de la SECRETARIA DE AMBIENTE Y DESARROLLO

SUSTENTABLE de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, en un cargo Nivel

A - Grado 0, autorizándose el correspondiente pago de la Función

Ejecutiva Nivel I del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP),

aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por

el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008 y sus

modificatorios, con autorización excepcional por no cumplir con los

requisitos mínimos del artículo 14, Título II, Capítulo III del

mencionado Convenio y con carácter de excepción a lo dispuesto en el

##### artículo 7° de la Ley Nº 26.895.

**Art. 2° —**El cargo involucrado

deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección

vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II,

Capítulos III, IV y VIII; y IV del Convenio Colectivo de Trabajo

Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP)

homologado por el Decreto Nº 2098/08 y sus modificatorios dentro del

plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 1° de

febrero de 2014.

**Art. 3° —** Inclúyese con

carácter de excepción al funcionario citado en el artículo 1° en los

beneficios acordados por el Decreto Nº 1840 de fecha 10 de octubre de

1986 y sus modificatorios, mientras su residencia permanente se

encuentre a una distancia superior a los CIEN (100) kilómetros de la

sede de sus funciones, a partir del primer día hábil del mes siguiente

al de la fecha de dictado del presente decreto.

**Art. 4° —** El gasto que demande

el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las

partidas específicas vigentes del Presupuesto de la Jurisdicción 25 -

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, de conformidad con la Ley de

Presupuesto General de la Administración Nacional Nº 26.895 - Servicio

Administrativo Financiero Nº 317 de la SECRETARIA DE AMBIENTE Y

DESARROLLO SUSTENTABLE de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

**Art. 5° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Jorge M. Capitanich.
