---
title: "INSTITUTO NACIONAL DE REHABILITACION PSICOFISICA DEL SUR 'DR. JUAN OTIMIO TESONE'"
identifier: "DEC-277-2021"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2021-04-30"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/345000-349999/349435/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "349435"
enactment_date: "2021-04-29"
gazette_number: "34644"
gazette_page: "11"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADA CON CARACTER TRANSITORIO A LA DOCTORA LAURA MARCELA VALENTE (D.N.I. N° 17.593.108), A PARTIR DEL 20 DE ABRIL DE 2020 Y POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES CONTADOS A PARTIR DE LA FECHA DEL PRESENTE DECRETO, EN EL CARGO DE DIRECTORA DEL INSTITUTO NACIONAL DE REHABILITACION PSICOFISICA DEL SUR 'DR. JUAN OTIMIO TESONE', ORGANISMO DESCENTRALIZADO ACTUANTE EN LA ORBITA DE LA SUBSECRETARIA DE GESTION DE SERVICIOS E INSTITUTOS DE LA SECRETARIA DE CALIDAD EN SALUD DEL MINISTERIO DE SALUD."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/345000-349999/349435/norma.htm"
times_modified: "5"
---
# INSTITUTO NACIONAL DE REHABILITACION PSICOFISICA DEL SUR 'DR. JUAN OTIMIO TESONE'

**INSTITUTO NACIONAL DE REHABILITACIÓN PSICOFÍSICA DEL SUR “DR. JUAN OTIMIO TESONE”**

**Decreto 277/2021**

**DCTO-2021-277-APN-PTE - Dase por designada Directora.**

Ciudad de Buenos Aires, 29/04/2021

VISTO el Expediente N° EX-2020-13029838-APN-DD#MSYDS, el Decreto Nº 1133 del 25 de agosto de 2009, y

CONSIDERANDO:

Que por el Expediente citado en el Visto tramita la remuneración a

asignar al cargo de Director o Directora del INSTITUTO NACIONAL DE

REHABILITACIÓN PSICOFÍSICA DEL SUR “DR. JUAN OTIMIO TESONE”, organismo

descentralizado actuante en la órbita de la SUBSECRETARÍA DE GESTIÓN DE

SERVICIOS E INSTITUTOS de la SECRETARÍA DE CALIDAD EN SALUD del

MINISTERIO DE SALUD.

Que, asimismo, se propicia la designación de la doctora Laura Marcela VALENTE en el citado cargo.

Que mediante el Decreto Nº 694/08 pasó a denominarse “Dr. JUAN OTIMIO

TESONE” el citado INSTITUTO NACIONAL DE REHABILITACIÓN PSICOFÍSICA DEL

SUR.

Que resulta necesario establecer la remuneración a asignar al cargo de

Director o Directora del INSTITUTO NACIONAL DE REHABILITACIÓN

PSICOFÍSICA DEL SUR “DR. JUAN OTIMIO TESONE”, organismo descentralizado

actuante en la órbita de la SUBSECRETARÍA DE GESTIÓN DE SERVICIOS E

INSTITUTOS de la SECRETARÍA DE CALIDAD EN SALUD del MINISTERIO DE SALUD.

Que a efectos de asegurar el normal cumplimiento de las acciones que

tiene asignadas el mencionado organismo, se considera conveniente

proceder a la cobertura del cargo referido.

Que ha tomado la intervención de su competencia la COMISIÓN TÉCNICA ASESORA DE POLÍTICA SALARIAL DEL SECTOR PÚBLICO.

Que la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS del MINISTERIO DE SALUD ha tomado la intervención de su competencia.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones emergentes

de los artículos 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y 5° de la

Ley N° 19.337.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Establécese que la remuneración correspondiente al cargo

de Director o Directora del INSTITUTO NACIONAL DE REHABILITACIÓN

PSICOFÍSICA DEL SUR “DR. JUAN OTIMIO TESONE”, organismo descentralizado

actuante en la órbita de la SUBSECRETARÍA DE GESTIÓN DE SERVICIOS E

INSTITUTOS de la SECRETARÍA DE CALIDAD EN SALUD del MINISTERIO DE

SALUD, será equivalente a la Categoría Profesional Superior, Grado 9,

Función Directiva Nivel III del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL

DEL PERSONAL PROFESIONAL DE LOS ESTABLECIMIENTOS HOSPITALARIOS Y

ASISTENCIALES E INSTITUTOS DE INVESTIGACIÓN Y PRODUCCIÓN dependientes

del MINISTERIO DE SALUD, homologado por el Decreto N° 1133 del 25 de

agosto de 2009.

##### ARTÍCULO 2°.- Dase por designada con carácter transitorio a la doctora

Laura Marcela VALENTE (D.N.I. N° 17.593.108), a partir del 20 de abril

de 2020 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados

a partir de la fecha del presente decreto, en el cargo de Directora del

INSTITUTO NACIONAL DE REHABILITACIÓN PSICOFÍSICA DEL SUR “DR. JUAN

OTIMIO TESONE”, organismo descentralizado actuante en la órbita de la

SUBSECRETARÍA DE GESTIÓN DE SERVICIOS E INSTITUTOS de la SECRETARÍA DE

CALIDAD EN SALUD del MINISTERIO DE SALUD.

##### ARTÍCULO 3°.- El cargo involucrado en la presente medida deberá ser

cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y

requisitos según lo establecido por el artículo 5° de la Ley N° 19.337.

##### ARTÍCULO 4°.- El gasto que demande el cumplimiento de la presente

medida será atendido con cargo a las partidas específicas asignadas a

la Jurisdicción 80 – MINISTERIO DE SALUD, Entidad 910 - INSTITUTO

NACIONAL DE REHABILITACIÓN PSICOFÍSICA DEL SUR “DR. JUAN OTIMIO TESONE”.

##### ARTÍCULO 5°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

FERNÁNDEZ - Santiago Andrés Cafiero - Carla Vizzotti

e. 30/04/2021 N° 28470/21 v. 30/04/2021
