---
title: "POLICIA FEDERAL ARGENTINA"
identifier: "DEC-9117-1973"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1973-01-04"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/140000-144999/140622/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "140622"
enactment_date: "1972-12-26"
gazette_number: "22578"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "MODIFICASE EL ARTICULO 46, CAPITULO VIII, TITULO I DEL REGLAMENTO DE DOCUMENTOS DE IDENTIDAD Y VIAJE APROBADO POR DECRETO Nº 2015/66"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/140000-144999/140622/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# POLICIA FEDERAL ARGENTINA

POLICIA FEDERAL

DECRETO Nº 9.117

Cédula de Identidad credencial para el personal militar.

Bs. As., 26/12/72

VISTO el presente expediente número 201.928/I/72 del registro de la Policía Federal, por el cual dicha Institución solicita se contemple la posibilidad de otorgamiento de una Cédula de Identidad Credencial a personal en actividad y retirado de la Gendarmería Nacional y Prefectura Naval Argentina, y

CONSIDERANDO:

Que la Policía Federal está facultada por el artículo Nº 46 del Reglamento de Documentos de Identidad y de Viaje, Capítulo VIII, Título I, aprobado por Decreto Nº 2015/66, a expedir documentos del tipo del peticionado, a todo el personal de las Fuerzas Armadas con el objeto de acreditar la identidad no sólo personal sino profesional de su titular;

Que el actual requerimiento responde a los fines ya enunciados, no surgiendo impedimentos para su viabilidad;

Que a tales efectos se hace necesaria la modificación del artículo 46 del Reglamento de Documentos de Identidad y de Viaje, Capítulo VIII, Título I, aprobado por Decreto Nº 2015/66, encontrando la misma sustento en la Política Nacional 129 (Decreto número 46/70 de la Junta de Comandantes en Jefe).

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Modifícase el artículo número 46, Capítulo VIII, Título I del Reglamento de Documentos de Identidad y de Viaje aprobado por Decreto Nº 2015/66, cuyo texto quedará redactado en la siguiente forma: "Artículo 46 — Capítulo VIII – Título I. — La Policía Federal otorgará a pedido de los interesados una "Cédula de Identidad Credencial" al personal militar dependiente de los Comandos en Jefe del Ejército, de la Armada y de la Fuerza Aérea, como así también al personal con estado militar o policial de Gendarmería Nacional y Prefectura Naval Argentina".

##### Art. 2º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección General del Registro Oficial y archívese.

LANUSEE.

Arturo Mor Roig.
