---
title: "TRANSITO Y SEGURIDAD VIAL"
identifier: "DEC-895-1996"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1996-08-06"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/35000-39999/38445/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "38445"
enactment_date: "1996-08-01"
gazette_number: "28451"
gazette_page: "15"
texto_resumido: "SUSTITUYESE EL ART. 2º DEL DECRETO Nº 474/96, REFERIDO A LOS PLAZOS DE IMPLEMENTACION DEL SISTEMA DE REVISION TECNICA (RTO) DE VEHICULOS DE USO PARTICULAR DE DIVERSAS CATEGORIAS RADICADOS EN LA CAPITAL FEDERAL, ESTABLECIENDOSE UN CRONOGRAMA DE CUMPLIMIENTO.- CAD"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/35000-39999/38445/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# TRANSITO Y SEGURIDAD VIAL

**TRANSITO Y SEGURIDAD VIAL**

**Decreto 895/96**

**Modifícase el Decreto N° 474/96, referido a la

implementación de un Sistema de Revisión Técnica

(RTO) de vehículos de uso particular de diversas categorías

radicados en la Capital Federal, estableciéndose un cronograma

de cumplimiento.**

**Bs. As., 1/8/96**

VISTO la ley N° 24.449, el Decreto N° 779 del 20 de

noviembre de 1995 y el decreto N° 474 del 30 de abril de

1996, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto citado en último término se dispuso

que la MUNICIPALIDAD DE LA CIUDAD DE BUENOS AIRES ponga en vigencia,

con carácter transitorio, la implementación de un

Sistema de Revisión Técnica (RTO) de todos los vehículos

que integran las categorías L, M, N y O de uso particular

radicados en la Capital Federal, según lo establecido en

el Capítulo II - Parque Usado - artículo 34 - del

Decreto N° 779/95. reglamentario de la ley N° 24.449

de Tránsito y Seguridad Vial.

Que la actual instancia jurídica institucional aconseja

someter el sistema referido a consideración de las futuras

autoridades de la Ciudad de Buenos Aires.

Que en atención a ello resulta conveniente modificar el

plazo fijado en el artículo 2° del Decreto N°

474/96.

Que el presente se dicta en uso de las atribuciones conferidas

por el artículo 99, incisos 1 y 2 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° -** Sustitúyase el artículo

2° del Decreto N° 474 del 30 de abril de 1996 por el

siguiente: "ARTICULO 2° - A fin de viabilizar la Revisión

Técnica Obligatoria (RTO) periódica para el parque

particular, que disponga la MUNICIPALIDAD DE LA CIUDAD DE BUENOS

AIRES, el sistema comenzará a funcionar el 1° de septiembre

del corriente, de conformidad con el cronograma

que como Anexo I forma parte integramente del presente."

**Art. 2° -** Comuníquese, publíquese, dése

a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.-

MENEM.- Jorge A. Rodríguez.- Carlos V. Corach.

**ANEXO I**

CRONOGRAMA DE CUMPLIMIENTO DE LA REVISION TECNICA OBLIGATORIA

(RTO) PARA EL PARQUE VEHICULAR RADICADO EN JURISDICCION DE LA

CAPITAL FEDERAL

AÑO 1996/1997

MODELOS CANTIDAD DE VEHICULOS Fecha límite para la

AÑOS APROXIMADA A REVISAR realización de la

(RTO)

1973 y anteriores 90.889 30 de setiembre

1974 a 1979 92.467 31 de octubre

inclusive

1980 a 1983 91.842 30 de noviembre

inclusive

1984 a 1987 81.961 31 de diciembre

inclusive

1988 a 1991 80.060 31 de enero de 1997

inclusive

1992 a 1993 122.873 28 de febrero de 1997

inclusive

1994 80.591 31 de marzo de 1997
