---
title: "PRESIDENCIA DE LA NACION"
identifier: "DEC-330-1999"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1999-04-13"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/55000-59999/56974/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "56974"
enactment_date: "1999-04-08"
gazette_number: "29124"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "AUTORIZASE A LA SECRETARIA DE TURISMO A PROCEDER A LA COBERTURA DE VACANTES, CON EXCEPCION A LO PREVISTO EN EL DECRETO Nº 993/91 (T.O. 1995)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/55000-59999/56974/norma.htm"
---
# PRESIDENCIA DE LA NACION

PRESIDENCIA DE LA NACION

Decreto 330/99

Autorízase a la Secretaría de Turismo a proceder a la cobertura de vacantes, con excepción a lo previsto en el Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995).

Bs. As., 8/4/99

VISTO la reestructuración organizativa de la SECRETARIA DE TURISMO de la PRESIDENCIA DE LA NACION y lo solicitado al respecto, y

CONSIDERANDO:

Que de acuerdo a las previsiones presupuestarias de la Ley Nº 25.064 y su distribución aprobada por la Decisión Administrativa Nº 1/99, la cantidad de cargos y sus respectivos niveles escalafonarios establecidos en la estructura organizativa de la SECRETARIA DE TURISMO de la PRESIDENCIA DE LA NACION, se encuentran totalmente financiados.

Que en las condiciones antes indicadas y dadas las razones de urgencia invocadas para el ejercicio de las funciones involucradas, correspondientes a los cargos modificados, resulta razonable efectuar una autorización transitoria a fin de que en el citado organismo puedan proveerse las coberturas de dichos cargos vacantes, con excepción al procedimiento establecido por el Título III, Capítulos I y II del Anexo del Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995).

Que el presente se dicta en ejercicio de las facultades conferidas por el artículo 99, inciso 1º de la Constitución Nacional y las determinaciones del artículo 13 del Decreto Nº 977/ 95.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Autorízase a la SECRETARIA DE TURISMO de la PRESIDENCIA DE LA NACION para proceder a la cobertura de las vacantes existentes en su estructura organizativa, durante un plazo de treinta (30) días, con excepción a lo previsto en el Título III, Capítulos I y II del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995).

##### Art. 2º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y Archívese. — MENEM. — Carlos V. Corach.
