---
title: "MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL"
identifier: "DEC-1945-2007"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2007-12-11"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/135000-139999/135538/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "135538"
enactment_date: "2007-12-07"
gazette_number: "31300"
gazette_page: "8"
texto_resumido: "ACEPTASE LA RENUNCIA DE LOS TITULARES DE DISTINTAS SECRETARIAS.  SECRETARIO DE COORDINACION: CONTADOR D. CARLOS DANIEL CASTAGNETO (D.N.I. Nº 13.942.516)   SECRETARIO DE POLITICAS SOCIALES Y DESARROLLO HUMANO: LICENCIADO D. DANIEL FERNANDO ARROYO (D.N.I. Nº 17.918.440)   SECRETARIO DE COMUNICACION SOCIAL: DOCTOR FERNANDO JAVIER GRAY (D.N.I. Nº 21.750.585)   SECRETARIO DE GESTION Y ARTICULACION INSTITUCIONAL: DOCTOR ALDO JUAN MARCONETTO (D.N.I. Nº 12.503.332)   SECRETARIA NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA: LICENCIADA DA. MARCELA PAOLA VESSVESSIAN (D.N.I. Nº 22.092.389)"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/135000-139999/135538/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL

MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL

Decreto 1945/2007

Acéptase la renuncia de los titulares de distintas Secretarías.

Bs. As., 7/12/2007

VISTO y CONSIDERANDO:

Que el día 10 de diciembre de 2007 concluye el actual mandato presidencial.

Que en atención a lo expuesto precedentemente, resulta pertinente aceptar la renuncia de los titulares de las distintas Secretarías dependientes del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

Que asimismo corresponde agradecer los valiosos servicios prestados, por los mismos, en el desempeño de sus respectivos cargos.

Que el presente acto se dicta en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2007, la renuncia del Contador D. Carlos Daniel CASTAGNETO (D.N.I. Nº 13.942.516) al cargo de Secretario de Coordinación del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

##### Art. 2º — Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2007, la renuncia del Licenciado D. Daniel Fernando ARROYO (D.N.I. Nº 17.918.440) al cargo de Secretario de Políticas Sociales y Desarrollo Humano del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

##### Art. 3º — Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2007, la renuncia del Doctor Fernando Javier GRAY (D.N.I. Nº 21.750.585) al cargo de Secretario de Comunicación Social del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

##### Art. 4º — Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2007, la renuncia del Doctor Aldo Juan MARCONETTO (D.N.I. Nº 12.503.332) al cargo de Secretario de Gestión y Articulación Institucional del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

##### Art. 5º — Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2007, la renuncia de la Licenciada Da. Marcela Paola VESSVESSIAN (D.N.I. Nº 22.092.389) al cargo de Secretaria Nacional de Niñez, Adolescencia y Familia del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

##### Art. 6º — Agradécense a los funcionarios renunciantes los valiosos servicios prestados en el desempeño de sus respectivos cargos.

##### Art. 7º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — KIRCHNER. — Alicia M. Kirchner.
