---
title: "AEROLINEAS ARGENTINAS"
identifier: "DEC-810-2003"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2003-04-07"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/80000-84999/83890/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "83890"
enactment_date: "2003-04-04"
gazette_number: "30125"
gazette_page: "0"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADOS DIRECTORES TITULAR Y SUPLENTE EN REPRESENTACION DEL ESTADO NACIONAL EN LA CITADA SOCIEDAD ANONIMA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/80000-84999/83890/norma.htm"
---
# AEROLINEAS ARGENTINAS

AEROLINEAS ARGENTINAS

Decreto 810/2003

Dase por designados Directores Titular y Suplente en representación del Estado Nacional en la citada Sociedad Anónima.

Bs. As., 4/4/2003

VISTO el Expediente Nº S01:0032891/2003 del Registro del Ministerio de Economía, los Decretos Nros. 23 de fecha 23 de diciembre de 2001, 85 de fecha 11 de enero de 2002 y 491 de fecha 12 de marzo de 2002, la Resolución del MINISTERIO DE ECONOMIA Nº 519 de fecha 18 de octubre de 2002, y

CONSIDERANDO:

Que la sociedad AEROLINEAS ARGENTINAS SOCIEDAD ANONIMA convocó a Asamblea General Ordinaria y Extraordinaria con fecha 18 de octubre de 2002, a fin de que se designaren UN (1) director titular y UN (1) director suplente en representación de la Clase "A" de acciones.

Que a fin de asegurar el normal desenvolvimiento operativo de la citada sociedad, en la asamblea referida se procedió a designar a las personas que se desempeñarían en los cargos mencionados.

Que de acuerdo con lo establecido por el Decreto Nº 491 del 12 de marzo de 2002 toda designación que se efectúe en los términos del Artículo 2º del Decreto Nº 23 del 23 de diciembre de 2001 será efectuada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL.

Que las personas cuyas designaciones se propone reúnen los requisitos de idoneidad y experiencia necesarios para cubrir los cargos de que se trata.

Que se ha dado cumplimiento a los requerimientos establecidos por la Circular de la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION Nº 4 del 15 de marzo de 2002 para las medidas que se dicten en el marco del Decreto Nº 491 del 12 de marzo de 2002 así como también los recaudos previstos en el Decreto Nº 85 del 11 de enero de 2002.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE ECONOMIA ha tomado la intervención de su competencia.

Que el presente decreto se dicta de conformidad con las facultades conferidas por el Artículo 99 inciso 7 de la CONSTITUCION NACIONAL y el Decreto Nº 491 del 12 de marzo de 2002.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Dase por designado a partir del 18 de octubre de 2002 como Director Titular al señor D. José Agustín \/ANDEN PANHUYSEN (M.I. Nº 6.555.253), en representación de las acciones Clase "A" del ESTADO NACIONAL en la sociedad AEROLINEAS ARGENTINAS SOCIEDAD ANONIMA.

##### Art. 2º — Dase por designado a partir del 18 de octubre de 2002 como Director Suplente, al señor D. Claudio Fabián VILLAGRA (M.I. Nº 16.936.972), en representación de las acciones Clase "A" del ESTADO NACIONAL en la sociedad AEROLINEAS ARGENTINAS SOCIEDAD ANONIMA.

##### Art. 3º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.— DUHALDE. — Roberto Lavagna.
