---
title: "MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS"
identifier: "DEC-2134-2012"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2012-11-09"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/200000-204999/204489/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "204489"
enactment_date: "2012-11-07"
gazette_number: "32519"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "DESIGNASE SUBSECRETARIO DE DESARROLLO URBANO Y VIVIENDA DE LA SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS DEL MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS AL ARQUITECTO GERMAN ARIEL NIVELLO (M.I. N° 20.231.459)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/200000-204999/204489/norma.htm"
---
# MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS

**MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS**

**Decreto 2134/2012**

**Desígnase Subsecretario de Desarrollo Urbano y Vivienda de la Secretaría de Obras Públicas.**

Bs. As., 7/11/2012

VISTO el Expediente N° S01:0417841/2012 del Registro del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, y

CONSIDERANDO:

Que en fecha 21 de octubre de 2012 se ha producido el penoso deceso del

Arquitecto D. Luis Alberto Rafael BONTEMPO, Subsecretario de Desarrollo

Urbano y Vivienda de la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS del MINISTERIO DE

PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

Que el mencionado funcionario cumplió con responsabilidad y máximo

empeño las tareas encomendadas, en un acabado acto de desprendimiento y

generosidad al servicio del interés público.

Que consecuentemente resulta necesario designar como Subsecretario de

Desarrollo Urbano y Vivienda al Arquitecto Germán Ariel NIVELLO (M.I.

N° 20.231.459), quien reúne las condiciones de idoneidad y

profesionalismo que el cargo requiere.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS dependiente de la

SUBSECRETARIA LEGAL del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION

PUBLICA Y SERVICIOS ha tomado la intervención de su competencia.

Que el presente se dicta en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Desígnase

Subsecretario de Desarrollo Urbano y Vivienda de la SECRETARIA DE OBRAS

PUBLICAS DEL MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y

SERVICIOS al Arquitecto Germán Ariel NIVELLO (M.I. N° 20.231.459).

**Art. 2° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal Medina. — Julio M.

De Vido.
