---
title: "ADMINISTRACION NACIONAL DE MEDICAMENTOS, ALIMENTOS Y TECNOLOGIA MEDICA"
identifier: "DEC-160-2026"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2026-03-17"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/420000-424999/423948/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "423948"
enactment_date: "2026-03-16"
gazette_number: "35872"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "DESIGNASE, A PARTIR DEL 2 DE MARZO DE 2026, AL DOCTOR GABRIEL LEONARDO BARBAGALLO (D.N.I. N° 13.432.957) EN EL CARGO DE SUBADMINISTRADOR NACIONAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL DE MEDICAMENTOS, ALIMENTOS Y TECNOLOGIA MEDICA (ANMAT), ORGANISMO DESCENTRALIZADO ACTUANTE EN LA ORBITA DEL MINISTERIO DE SALUD."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/420000-424999/423948/norma.htm"
---
# ADMINISTRACION NACIONAL DE MEDICAMENTOS, ALIMENTOS Y TECNOLOGIA MEDICA

**ADMINISTRACIÓN NACIONAL DE MEDICAMENTOS, ALIMENTOS Y TECNOLOGÍA MÉDICA**

**Decreto 160/2026**

**DECTO-2026-160-APN-PTE - Desígnase Subadministrador Nacional.**

Ciudad de Buenos Aires, 16/03/2026

VISTO el Expediente N° EX-2026-21336219-APN-DRRHH#ANMAT y el Decreto N° 1490 del 20 de agosto de 1992 y sus modificatorios, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto N° 1490/92 se creó la ADMINISTRACIÓN NACIONAL DE

MEDICAMENTOS, ALIMENTOS Y TECNOLOGÍA MÉDICA (ANMAT), actualmente

organismo descentralizado en la órbita del MINISTERIO DE SALUD.

Que por el artículo 9° del citado decreto se estableció que “La

dirección, administración y representación de la ADMINISTRACIÓN

NACIONAL DE MEDICAMENTOS, ALIMENTOS Y TECNOLOGÍA MÉDICA (ANMAT) estará

a cargo de un Administrador Nacional, que tendrá rango y jerarquía de

Secretario y será designado por el PODER EJECUTIVO NACIONAL. El

Administrador Nacional será asistido por un Subadministrador Nacional,

que tendrá rango y jerarquía de Subsecretario y será designado por el

PODER EJECUTIVO NACIONAL”.

Que el cargo de Subadministrador Nacional de la ADMINISTRACIÓN NACIONAL

DE MEDICAMENTOS, ALIMENTOS Y TECNOLOGÍA MÉDICA (ANMAT) se encuentra

vacante.

Que a efectos de asegurar el normal cumplimiento de las acciones que

tiene asignada la mencionada Administración Nacional, se considera

conveniente proceder a la cobertura del cargo referido.

Que el doctor Gabriel Leonardo BARBAGALLO reúne los requisitos de

formación profesional, idoneidad y experiencia necesarias para

desempeñar el cargo de Subadministrador Nacional del citado organismo.

Que los servicios de asesoramiento jurídico pertinentes han tomado la intervención de su competencia.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones

emergentes de los artículos 99, inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y

9° del Decreto N° 1490 del 20 de agosto de 1992 y sus modificatorios.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Desígnase, a partir del 2 de marzo de 2026, al doctor

Gabriel Leonardo BARBAGALLO (D.N.I. N° 13.432.957) en el cargo de

Subadministrador Nacional de la ADMINISTRACIÓN NACIONAL DE

MEDICAMENTOS, ALIMENTOS Y TECNOLOGÍA MÉDICA (ANMAT), organismo

descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DE SALUD.

##### ARTÍCULO 2°.- El gasto que demande el cumplimiento de la presente

medida será atendido con cargo a las partidas específicas de la Entidad

904 - ADMINISTRACIÓN NACIONAL DE MEDICAMENTOS, ALIMENTOS Y TECNOLOGÍA

MÉDICA (ANMAT).

##### ARTÍCULO 3°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

MILEI - Mario Iván Lugones

e. 17/03/2026 N° 15696/26 v. 17/03/2026
