---
title: "DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS"
identifier: "DEC-4038-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-03-01"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/205000-209999/208969/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "208969"
norm_class: "S"
enactment_date: "1957-04-22"
gazette_number: "32591"
gazette_page: "11"
texto_resumido: "AUTORIZASE A LA COMISION NACIONAL DE LA ENERGIA ATOMICA A ABONAR AL PROFESOR INGENIERO EZIO LORENZELLI (C.I. 3.773.825), UNA VEZ TERMINADAS LAS PRUEBAS FINALES DEL L.B.2, LA SUMA DE QUINIENTOS MIL PESOS MONEDA NACIONAL CURSO LEGAL (M$N.C/1. 500.000.- -) POR LOS TRABAJOS REALIZADOS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/205000-209999/208969/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS

**DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS

Decreto S 4038/1957**

Bs. As., 22/4/1957

Visto el Decreto Secreto Nº 3856/55 y atento a lo informado por el

Departamento de Marina en expediente E.Op.i. Nº 182“S”/55

Y, CONSIDERANDO:

Que es necesario regularizar la situación del profesor EZIO LORENZELLI

creada por compromisos contraídos con autoridades del régimen depuesto;

Que lo avanzado de la construcción del aparato encomendado al Grupo

Lofer, el tiempo transcurrido desde su iniciación y el resultado de las

pruebas parciales efectuadas, hacen conveniente fijar desde ya el monto

a abonarse al profesor LORENZELLI en concepto de supervisión y

dirección de la obra, así como por el invento;

Que las pruebas finales del aparato aún no se han podido llevar a cabo

por razones ajenas a la voluntad y capacidad técnica del profesor

LORENZELLI;

Que el artículo 6º del Decreto Secreto Nº 12333/55 establece que

los gastos que origine su cumplimiento serán atendidos hasta la prueba

final de funcionamiento, con fondos del Plan de Trabajos Públicos

asignados a la Comisión Nacional de la Energía Atómica, por lo cual no

existen inconvenientes de orden financiero;

Por ello,

EL PRESIDENTE PROVISIONALDE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º —** Autorízase a la

Comisión Nacional de la Energía Atómica a abonar al Profesor Ingeniero

EZIO LORENZELLI (C.I. 3.773.825), una vez terminadas las pruebas

finales del L.B.2, la suma de QUINIENTOS MIL PESOS MONEDA NACIONAL

CURSO LEGAL (m$n.c/1. 500.000.--) por los trabajos realizados.

**Art. 2º —** Si del informe a

elevarse de acuerdo con lo dispuesto en el Artículo 3º del Decreto

Secreto Nº 3856/55, se desprende que el prototipo a probarse

permite desarrollar un arma de aplicación bélica, la Comisión Nacional

de la Energía Atómica está autorizada a abonar al Profesor LORENZELLI,

independientemente de lo establecido en el Artículo 1º, la suma de UN

MILLON DE PESOS MONEDA NACIONAL CURSO LEGAL (m$n.c/1. 1.000.000.--) y

en concepto de derecho por su invento.

**Art. 3º —** Las sumas indicadas no serán afectadas por los viáticos o demás aportes que haya recibido o reciba el Profesor LORENZELLI.

**Art. 4º —**De cumplirse con lo

expresado en el Artículo 2º, los derechos de invención, trabajos,

planos, cálculos, fotografías, etc., quedarán en poder del Departamento

de Marina.

**Art. 5º —** Si del informe a

elevarse de acuerdo con lo dispuesto en el Artículo 3º del Decreto

Secreto Nº 3856/55, se desprende que el prototipo no permite

desarrollar un arma de aplicación bélica, pero que sus partes

integrantes son de valor a estos fines, los derechos de invención,

trabajos, planos, etc., quedarán en poder del Departamento de Marina

previo acuerdo entre el Profesor LORENZELLI y la Comisión Nacional de

la Energía Atómica, sobre el monto a abonar por los mismos.

**Art. 6º —** Previo al

cumplimiento de lo dispuesto en 2º ó 5º el Profesor LORENZELLI deberá

comprometerse a respetar el secreto y nunca más colaborar en la

construcción de armas similares fuera del país.

**Art. 7º —** Los gastos que

origine lo resuelto en los Artículos 1º y 2º ó 5º del presente decreto,

serán atendidos con fondos del Plan Integral de Trabajos Públicos 1957,

equivalente del año 1956 - Ministerio de Hacienda, Comisión Nacional de

la Energía Atómica, Capítulo III - Otras Obras y Servicios Públicos -

### Título 7 - Investigaciones Técnicas - Subtí-tulo B: Especiales - Rubro

Funcional: Energía Atómica.

**Art. 8º —** Finalizadas las

pruebas finales, la Comisión Nacional de la Energía Atómica, remitirá

al Departamento de Marina, todos los antecedentes que posea

relacionados con el Grupo Lofer.

**Art. 9º —** Dése conocimiento de lo dispuesto en los Artículos 1 - 2º - 3º - 4º - 5º y 6º del presente decreto, al Profesor LORENZELLI.

**Art. 10. —**El presente decreto será refrendado por los señores Ministros Secretarios de Estado en los Departamentos de Marina y Hacienda.

**Art. 11. —**Comuníquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Nacional y archívese en el Departamento de Marina. — ARAMBURU.
