---
title: "ENTE REGULADOR DE AGUA Y SANEAMIENTO"
identifier: "DEC-1497-2008"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2008-09-22"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/140000-144999/144828/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "144828"
enactment_date: "2008-09-16"
gazette_number: "31494"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "DESIGNASE A LA DRA. MARIANA GARCIA TORRES (DNI. Nº 20.636.863) EN EL CARGO DE DIRECTORA DEL ENTE REGULADOR DE AGUA Y SANEAMIENTO (ERAS), ENTE AUTARQUICO DEL AMBITO DEL MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS EN REPRESENTACION DEL GOBIERNO DE LA CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/140000-144999/144828/norma.htm"
---
# ENTE REGULADOR DE AGUA Y SANEAMIENTO

ENTE REGULADOR DE AGUA Y SANEAMIENTO

Decreto 1497/2008

Desígnase Directora en representación del Gobierno de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires.

Bs. As., 16/9/2008

VISTO el Expediente Nº S01: 0088559/2008 del Registro del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, la Ley Nº 26.221 y el Decreto Nº 763 de fecha 20 de junio de 2007 reglamentario de la mencionada ley, y

CONSIDERANDO:

Que mediante la Ley Nº 26.221, promulgada con fecha 28 de febrero de 2007, se aprobó el Convenio Tripartito suscripto con fecha 12 de octubre de 2006 entre el MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, la Provincia de BUENOS AIRES y el Gobierno de la CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES por el que se dispuso la disolución del ENTE TRIPARTITO DE OBRAS Y SERVICIOS SANITARIOS (ETOSS) y la creación del ENTE REGULADOR DE AGUA Y SANEAMIENTO (ERAS) y de la AGENCIA DE PLANIFICACION (APLA), ambos como entes autárquicos en el ámbito del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

Que la citada Ley, en su Anexo 2, aprobó el Marco Regulatorio para la Concesión de los Servicios de Provisión de Agua Potable y Desagües Cloacales que establece, en sus Capítulos IV y V, las bases para la organización de los Entes mencionados, disponiendo en el Artículo 44 que el ENTE REGULADOR DE AGUA Y SANEAMIENTO (ERAS) estará dirigido por un Directorio de TRES (3) miembros, nombrados por el PODER EJECUTIVO NACIONAL, DOS (2) de ellos, a propuesta de la Provincia de BUENOS AIRES y del Gobierno de la CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES.

Que en tal sentido en cumplimiento de lo dispuesto por la mencionada Ley, en el Artículo 7º de su Decreto Reglamentario Nº 763 de fecha 20 de junio de 2007, se invita al Gobierno de la CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES a proponer su representante para integrar el Directorio del ENTE REGULADOR DE AGUA Y SANEAMIENTO (ERAS).

Que el citado decreto establece un plazo no mayor de QUINCE (15) días de la entrada en vigencia del mismo para elevar la propuesta por parte de las jurisdicciones invitadas.

Que el Señor Jefe de Gobierno de la CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES, Ing. Mauricio MACRI, ha propuesto la designación de la Dra. Mariana GARCIA TORRES (DNI. Nº 20.636.863), para integrar el Directorio del ENTE REGULADOR DE AGUA Y SANEAMIENTO (ERAS).

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS dependiente de la SUBSECRETARIA LEGAL del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS ha tomado la intervención de su competencia.

Que la presente medida se dicta en virtud de las facultades conferidas por el Artículo 99 Inciso 1) de la CONSTITUCION NACIONAL y el artículo 44 del Anexo 2 de la Ley Nº 26.221.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Desígnase a la Dra. Mariana GARCIA TORRES (DNI. Nº 20.636.863) en el cargo de Directora del ENTE REGULADOR DE AGUA Y SANEAMIENTO (ERAS), ente autárquico del ámbito del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS en representación del Gobierno de la CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES.

##### Art. 2º — Las erogaciones emergentes del cumplimiento del presente decreto, serán atendidas con fondos del ENTE REGULADOR DE AGUA Y SANEAMIENTO (ERAS).

##### Art. 3º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Sergio T. Massa. — Julio M. De Vido.
