---
title: "DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS"
identifier: "DEC-223-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-12-16"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/225000-229999/225510/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "225510"
norm_class: "S"
enactment_date: "1987-02-19"
gazette_number: "32786"
gazette_page: "110"
texto_resumido: "CONVALIDASE LA RESOLUCION DEL SEÑOR MINISTRO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO Nº 919 DEL 12 DE SETIEMBRE DE 1986 EN CUANTO DISPONE LA CREACION COMO PRIMERA APERTURA EN LA SUBSECRETARIA TECNICO-ADMINISTRATIVA DE LOS DEPARTAMENTOS DE RELACIONES INTERNAS Y TRADUCCIONES Y DEL SERVICIO DE EDUCACION A DISTANCIA EN LA ESTRUCTURA DEL MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO APROBADA POR DECRETO Nº 376 DEL 13 DE MARZO DE 1986."
observaciones: "ESTA NORMA FUE PUBLICADA EN SUPLEMENTO DE BOLETIN OFICIAL"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/225000-229999/225510/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS

**DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS**

**Decreto S 223/1987**

Bs. As., 19/2/1987

VISTO la Resolución del señor Ministro de Relaciones Exteriores y Culto

Nº 919 del 12 de setiembre de 1986 y la observación formulada a dicho

acto por el TRIBUNAL DE CUENTAS DE LA NACION de fecha 16 de enero de

1987, y

CONSIDERANDO:

Que la citada Resolución Ministerial aprobó la estructura orgánica de

la Subsecretaría Técnico-Administrativa dependiente de la SECRETARIA DE

RELACIONES INTERNACIONALES de ese Departamento de Estado.

Que en uso de la atribución que le confiere el artículo 85 inciso a) de

la Ley de Contabilidad, el TRIBUNAL DE CUENTAS DE LA NACION ha

observado parcialmente las aperturas en primer nivel efectuadas en la

unidad Subsecretaría Técnico-Administrativa al establecer los

Departamentos de Relaciones Internas y Traducciones y el Servicio de

Educación a Distancia con dependencia directa del titular de la citada

Subsecretaría.

Que dicha observación legal ha suspendido parcialmente los efectos legales de la citada Resolución Ministerial Nº 919/86.

Que en consecuencia han sido suspendidas en sus efectos las coberturas

de las Jefaturas de los Departamentos de Relaciones Internas y

Traducciones efectuadas en virtud de lo establecido por las

Resoluciones del señor Ministro de Relaciones Exteriores y Culto Nº

1178 del 3 de noviembre de 1986 y Nº 1343 del 28 de noviembre de 1986.

Que es necesario el dictado de un acto que repare la situación explicitada en el párrafo anterior.

Que el Poder Ejecutivo se encuentra facultado para dictar la medida que

se propone de conformidad con el artículo 86, inciso 1 de la

Constitución Nacional.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —**Convalídase la

Resolución del señor Ministro de Relaciones Exteriores y Culto Nº 919

del 12 de setiembre de 1986 en cuanto dispone la creación como primera

apertura en la Subsecretaría Técnico-Administrativa de los

Departamentos de Relaciones Internas y Traducciones y del Servicio de

Educación a Distancia en la estructura del MINISTERIO DE RELACIONES

EXTERIORES Y CULTO aprobada por Decreto Nº 376 del 13 de marzo de 1986.

**Art. 2° —** Comuníquese, pase a la Dirección Nacional del Registro Oficial, tómese razón y archívese. — ALFONSIN.

______

NOTA: El/los Anexo/s que integra/n este(a) Decreto se publican en la

edición web del BORA —www.boletinoficial.gov.ar— y también podrán ser

consultados en la Sede Central de esta Dirección Nacional (Suipacha 767

- Ciudad Autónoma de Buenos Aires).
