---
title: "MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA"
identifier: "DEC-22-2024"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2024-01-05"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/395000-399999/395826/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "395826"
enactment_date: "2024-01-04"
gazette_number: "35335"
gazette_page: "7"
texto_resumido: "DESIGNASE, A PARTIR DEL 22 DE DICIEMBRE DE 2023, EN EL CARGO DE SECRETARIO DE TRANSPORTE DEL MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA AL DOCTOR FRANCO HERNAN MOGETTA PREVEDELLO (D.N.I. N° 27.900.505). DESIGNASE, A PARTIR DEL 22 DE DICIEMBRE DE 2023, EN EL CARGO DE SECRETARIA DE COORDINACION ADMINISTRATIVA DEL MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA A LA DOCTORA MARCELA LUCIA PETTIS (D.N.I. N° 17.996.048) Y OTROS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/395000-399999/395826/norma.htm"
times_modified: "2"
---
# MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA

**MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA**

**Decreto 22/2024**

**DECTO-2024-22-APN-PTE - Designaciones.**

Ciudad de Buenos Aires, 04/01/2024

VISTO el artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Desígnase, a partir del 22 de diciembre de 2023, en el

cargo de Secretario de Transporte del MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA al

doctor Franco Hernán MOGETTA PREVEDELLO (D.N.I. N° 27.900.505).

##### ARTÍCULO 2°.- Desígnase, a partir del 22 de diciembre de 2023, en el

cargo de Secretaria de Coordinación Administrativa del MINISTERIO DE

INFRAESTRUCTURA a la doctora Marcela Lucía PETTIS (D.N.I. N°

17.996.048).

##### ARTÍCULO 3°.- Desígnase, a partir del 22 de diciembre de 2023, en el

cargo de Secretario de Desarrollo Territorial, Hábitat y Vivienda del

MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA al arquitecto Héctor Antonio LOSTRI

(D.N.I. N° 17.848.856).

##### ARTÍCULO 4°.- Desígnase, a partir del 22 de diciembre de 2023, en el

cargo de Secretario de Concesiones del MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA al

doctor Mariano MIROTTI (D.N.I. N° 13.983.448).

##### ARTÍCULO 5°.- Desígnase, a partir del 22 de diciembre de 2023, en el

cargo de Secretario de Obras Públicas del MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA

al ingeniero Luis Enrique GIOVINE (D.N.I. N° 11.188.335).

##### ARTÍCULO 6°.- Desígnase, a partir del 22 de diciembre de 2023, en el

cargo de Titular de la UNIDAD GABINETE DE ASESORES del MINISTERIO DE

INFRAESTRUCTURA al señor Juan Bautista ORDOÑEZ (D.N.I. N° 14.902.335).

##### ARTÍCULO 7°.- Desígnase, a partir del 31 de diciembre de 2023, en el

cargo de Secretario de Comunicaciones y Conectividad del MINISTERIO DE

INFRAESTRUCTURA al doctor Ignacio Martín CINGOLANI (D.N.I. N°

22.446.294).

##### ARTÍCULO 8°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

MILEI - Guillermo José Ferraro

e. 05/01/2024 N° 614/24 v. 05/01/2024
