---
title: "ASIGNACIONES"
identifier: "DEC-343-2015"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2015-03-06"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/240000-244999/244051/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "244051"
enactment_date: "2015-03-03"
gazette_number: "33084"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "ZONAS AFECTADAS. ESTABLECENSE SUPLEMENTOS PARA DETERMINADAS PRESTACIONES."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/240000-244999/244051/norma.htm"
modifies_count: "17"
---
# ASIGNACIONES

**ASIGNACIONES**

**Decreto 343/2015**

**Zonas afectadas. Establécense suplementos para determinadas prestaciones.**

Bs. As., 3/3/2015

VISTO las Leyes Nros. 24.013, 24.241, 24.714 y sus respectivas

modificaciones, 26.417 y 26.425, el Decreto N° 278 del 25 de marzo de

1999, el Decreto N° 1.103 del 24 de noviembre de 2000, el Decreto N°

197 del 12 de junio de 2003, el Decreto N° 1.602 del 29 de octubre de

2009, el Decreto N° 446 del 18 de abril de 2011, el Decreto N° 1.110

del 27 de julio de 2011, el Decreto N° 390 del 9 de abril de 2013, el

Decreto N° 1.369 del 12 de setiembre de 2013, el Decreto N° 84 del 23

de enero de 2014, los Decretos Nros. 352 y 353 del 21 de marzo de 2014,

el Decreto N° 1.048 del 7 de julio de 2014, el Decreto N° 2.258 del 28

de noviembre de 2014, y la Resolución DE ANSES N° 044 del 10 de febrero

de 2015, y

CONSIDERANDO:

Que los fenómenos meteorológicos ocurridos en febrero y marzo del

corriente año en la PROVINCIA DE CÓRDOBA han ocasionado importantes

pérdidas materiales a gran parte de sus pobladores y el fallecimiento

de varias personas.

Que la situación descripta está produciendo impactos negativos en el

tejido social y en la estructura económica productiva de la zona.

Que el ESTADO NACIONAL, tal como lo ha realizado en diversas

oportunidades, ha decidido implementar acciones con el fin de atemperar

las graves consecuencias perjudiciales provocadas por el fenómeno

mencionado, mediante el otorgamiento de un subsidio extraordinario a

los titulares de prestaciones de la Seguridad Social administradas por

la ADMINISTRACIÓN NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL (ANSES) con el fin de

morigerar el efecto de las inclemencias climáticas señaladas.

Que, en tal sentido, resulta necesario adoptar medidas inmediatas

tendientes a brindar la protección social necesaria que impacte en

forma directa en los titulares de derecho de la Seguridad Social, cuyos

hogares presenten mayor vulnerabilidad y las mayores necesidades de

atención.

Que dentro de las prestaciones que actualmente otorga la Seguridad

Social se encuentra el Régimen de Asignaciones Familiares, instituido

con alcance nacional y obligatorio a través de la Ley N° 24.714 y sus

modificatorias.

Que dicha norma abarca a los trabajadores que prestan servicios

remunerados en relación de dependencia, cualquiera sea la modalidad de

contratación laboral y a los titulares de derecho, tanto del Sistema

Integrado Previsional Argentino como de regímenes de pensiones no

contributivas por invalidez y de la prestación por desempleo.

Que en el régimen establecido por la ley citada se encuentran

previstas, entre otras, la Asignación por Hijo, por Hijo con

Discapacidad y Prenatal.

Que asimismo, mediante el Decreto N° 1.602 del 29 de octubre de 2009 se

creó la Asignación Universal por Hijo para Protección Social que

incluye a los grupos familiares que se encuentren desocupados o que se

desempeñen en la economía informal, y que reviste de una indudable

relevancia en cuanto a su significado para los sectores más

postergados, brindando apoyo y asistencia para las familias.

Que por otra parte y mediante el Decreto N° 446 del 18 de abril de

2011, se estableció una asignación que dio cobertura a la contingencia

del estado de embarazo de aquellas mujeres que se encuentran en

similares condiciones sociales que las personas que acceden a la

Asignación Universal por Hijo para Protección Social.

Que asimismo, por el Decreto N° 84 del 23 de enero de 2014 se

estableció el Programa de Respaldo a Estudiantes Argentinos (PROGRESAR)

con el fin de generar nuevas oportunidades de inclusión social y

laboral a los jóvenes en situación de vulnerabilidad, a través de

acciones integradas que permitan su capacitación e inserción laboral,

creándose en ese marco la prestación PROGRESAR.

Que en atención a la especial situación por la que atraviesan las

poblaciones más vulnerables de las zonas afectadas como consecuencia

del fenómeno natural citado, se entiende necesario duplicar, por un

lapso de NOVENTA (90) días, los montos de las prestaciones de la

Seguridad Social descriptas en los considerandos precedentes.

Que por el artículo 19 de la Ley N° 24.714 y sus modificaciones, se

faculta al PODER EJECUTIVO NACIONAL a establecer la cuantía de las

Asignaciones Familiares previstas en dicha norma y a determinar los

montos diferenciales que pudieren corresponder de acuerdo al desarrollo

de la actividad económica y situación económica social de las distintas

zonas.

Que la presente medida reconoce como antecedentes los Decretos Nros.

278/99, 1.103/00, 197/03 y 1.110/11, que dispusieron aumentos

transitorios de las asignaciones familiares, y los Decretos Nros.

390/13, 1.369/13, 352/14, 353/14, 1.048/14 y 2.258/14 que resolvieron

otorgar un suplemento transitorio en las asignaciones familiares, la

prestación por desempleo y en las jubilaciones y pensiones, en virtud

de las situaciones de emergencia que afectaron a las zonas allí

establecidas los distintos fenómenos ocurridos.

Que, por otra parte, la Ley N° 24.013 y sus modificaciones regula,

entre otros extremos, el régimen de prestaciones para los trabajadores

que se encuentran en situación legal de desempleo.

Que la situación descripta también afecta a este grupo vulnerable, por

lo que resulta necesario duplicar por el lapso de NOVENTA (90) días la

prestación que vienen percibiendo.

Que, por otra parte, la Ley N° 26.417 consagra un sistema de movilidad

permanente para los jubilados y pensionados del SISTEMA INTEGRADO

PREVISIONAL ARGENTINO (SIPA).

Que, no obstante ello y considerando la situación de emergencia

ocurrida en virtud de las inundaciones, es intención del ESTADO

NACIONAL conceder un suplemento excepcional por única vez, en DOS (2)

cuotas mensuales, como una contribución para los jubilados y

pensionados afectados gravemente por los fenómenos meteorológicos.

Que dicho suplemento extraordinario será para los titulares de derecho

cuyo monto del haber mensual no supere el haber mínimo establecido para

marzo de 2015 por la Resolución DE-ANSES N° 044/15 y para los titulares

de las Pensiones Honoríficas de Veteranos de la Guerra del Atlántico

Sur y Pensiones No Contributivas, siendo el monto del suplemento

especial de PESOS SIETE MIL SEISCIENTOS CUARENTA Y TRES CON CUARENTA Y

SEIS CENTAVOS ($ 7643,46), pagadero en DOS (2) cuotas mensuales y

consecutivas.

Que para el acceso a los suplementos excepcionales previstos en el

presente, los titulares de derecho deberán solicitarlo ante la

ADMINISTRACIÓN NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL, la que deberá comprobar

en cada caso que, respecto a su domicilio de residencia, se cumpla con

la condición de gravemente afectado por los fenómenos meteorológicos.

Que ha tomado la intervención de su competencia el servicio jurídico pertinente.

Que el presente decreto se dicta en uso de las atribuciones conferidas

por el artículo 99, incisos 1 y 2 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL, y el

##### artículo 19 de la Ley N° 24.714 y sus modificaciones.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Las disposiciones

del presente Decreto serán de aplicación para todas aquellas personas

que resultaron gravemente afectadas por fenómenos meteorológicos

ocurridos en febrero y marzo del corriente año en la PROVINCIA DE

CÓRDOBA y que residan en las localidades afectadas que se detallan en

el ANEXO del presente Decreto.

**Art. 2° —** Establécese,

excepcionalmente y por el término de NOVENTA (90) días, un suplemento

equivalente al CIEN POR CIENTO (100%) de la cuantía actual de las

asignaciones familiares por Hijo, Hijo con Discapacidad y Prenatal que

corresponda abonar a los trabajadores en relación de dependencia y a

los titulares de derecho de la Ley de Riesgos del Trabajo, del SISTEMA

INTEGRADO PREVISIONAL ARGENTINO (SIPA) y de la Prestación por

Desempleo, conforme el alcance definido en el artículo 1° del presente.

**Art. 3° —** Establécese,

excepcionalmente y por el término de NOVENTA (90) días, un suplemento

equivalente al CIEN POR CIENTO (100%), de la cuantía actual de la

Asignación Universal por Hijo para Protección Social y de la Asignación

por Embarazo para Protección Social, conforme el alcance definido en el

##### artículo 1° del presente.

**Art. 4° —** Establécese,

excepcionalmente y por el término de NOVENTA (90) días, un suplemento

equivalente al CIEN POR CIENTO (100%), de la cuantía de la Prestación

por Desempleo, conforme el alcance definido en el artículo 1° del

presente.

**Art. 5° —**Establécese,

excepcionalmente y por el término de NOVENTA (90) días, un suplemento

equivalente al CIEN POR CIENTO (100%), de la cuantía de la Prestación

PROGRESAR, conforme el alcance definido en el artículo 1° del presente.

**Art. 6° —** El presente Decreto

será de aplicación para las asignaciones familiares, asignaciones

universales, asignación por embarazo, prestaciones por desempleo y

prestación PROGRESAR que hayan sido percibidas a partir del mes de

febrero de 2015.

**Art. 7°**— Otórgase un

suplemento excepcional por única vez a los titulares de las

prestaciones previsionales del SISTEMA INTEGRADO PREVISIONAL ARGENTINO

(SIPA), a que se refiere la Ley N° 26.425, y a los titulares de las

Pensiones Honoríficas de Veteranos de la Guerra del Atlántico Sur y

Pensiones No Contributivas, equivalente a PESOS SIETE MIL SEISCIENTOS

CUARENTA Y TRES CON CUARENTA Y SEIS CENTAVOS ($ 7643,46), conforme el

alcance definido en el artículo 1° del presente.

**Art. 8° —** Los suplementos excepcionales serán abonados siempre que se cumplan las siguientes condiciones:

a) Solicitud formal del suplemento extraordinario a través del procedimiento que para tal fin fije la ANSES.

b) Comprobación de la condición de gravemente afectado a través de la verificación por parte de la ANSES.

c) Para los jubilados y pensionados se deberá verificar que el monto

del haber mensual no supere el haber mínimo establecido por la

Resolución DE ANSES N° 044/15, para marzo de 2015.

**Art. 9° —**Establécese que el

suplemento excepcional previsto en el artículo 7° del presente será

abonado por única vez, en DOS (2) cuotas mensuales y consecutivas a

partir del mes de marzo de 2015 y no será susceptible de descuento

alguno.

**Art. 10. —** Facúltase a la

ADMINISTRACIÓN NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL a dictar las normas

complementarias y aclaratorias que correspondan, y a delimitar y

ampliar las áreas afectadas que se detallan en el ANEXO del presente

Decreto, de acuerdo con la información que a tal efecto le proporcionen

los organismos nacionales competentes.

**Art. 11. —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal D. Fernández. — Carlos A.

Tomada.

ANEXO

LOCALIDADES AFECTADAS DE LA PROVINCIA DE CÓRDOBA

[IMG]

[IMG]
