---
title: "INSTITUTO NACIONAL DE LA MUSICA"
identifier: "DEC-338-2018"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2018-04-19"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/305000-309999/309093/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "309093"
enactment_date: "2018-04-18"
gazette_number: "33854"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "DESIGNASE, A PARTIR DE LA FECHA DEL PRESENTE DECRETO, AL SEÑOR DIEGO BORIS MACCIOCCO (D.N.I. N° 14.789.127) COMO PRESIDENTE DEL DIRECTORIO DEL INSTITUTO NACIONAL DE LA MUSICA (INAMU), CON RANGO Y JERARQUIA DE SECRETARIO, POR UN PERIODO DE LEY. DESIGNASE A PARTIR DE LA FECHA DEL PRESENTE DECRETO, A LA SEÑORA MARIA PAULA RIVERA (D.N.I. N° 28.366.759) COMO VICEPRESIDENTE DEL DIRECTORIO DEL INSTITUTO NACIONAL DE LA MUSICA (INAMU), CON RANGO Y JERARQUIA DE SUBSECRETARIA, POR UN PERIODO DE LEY."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/305000-309999/309093/norma.htm"
---
# INSTITUTO NACIONAL DE LA MUSICA

**INSTITUTO NACIONAL DE LA MÚSICA**

**Decreto 338/2018**

**Designaciones.**

Ciudad de Buenos Aires, 18/04/2018

VISTO el Expediente N° EX-2018-14159347-APN-CGD#MC, la Ley N° 26.801, y

CONSIDERANDO:

Que por la Ley N° 26.801 se creó el INSTITUTO NACIONAL DE LA MÚSICA

(INAMU) como ente público no estatal en el ámbito del MINISTERIO DE

CULTURA.

Que el objeto de dicho Instituto es el fomento, apoyo, preservación y

difusión de la actividad musical en general y la nacional en particular.

Que el artículo 7° de la Ley N° 26.801 establece que el mencionado

Instituto está conducido y administrado por un directorio, una asamblea

federal y un comité representativo.

Que el Presidente y el Vicepresidente tienen un mandato de CUATRO (4)

años, pudiendo ser reelegidos por un único período consecutivo.

Que las personas cuyas designaciones se propicia, acreditan la idoneidad suficiente para el desempeño de la función.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por el artículo 8° de la Ley N° 26.801.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Desígnase, a partir de la fecha del presente decreto, al

señor Diego Boris MACCIOCCO (D.N.I. N° 14.789.127) como Presidente del

Directorio del Instituto NACIONAL DE LA MÚSICA (INAMU), con rango y

jerarquía de Secretario, por un período de ley.

##### ARTÍCULO 2°.- Desígnase a partir de la fecha del presente decreto, a la

señora María Paula RIVERA (D.N.I. N° 28.366.759) como Vicepresidente

del Directorio del Instituto NACIONAL DE LA MÚSICA (INAMU), con rango y

jerarquía de Subsecretaria, por un período de ley.

##### ARTÍCULO 3º.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. — MACRI. — Alejandro Pablo Avelluto.

e. 19/04/2018 N° 26446/18 v. 19/04/2018
