---
title: "MINISTERIO DE SEGURIDAD"
identifier: "DEC-2340-2015"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2015-11-09"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/250000-254999/254708/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "254708"
enactment_date: "2015-11-05"
gazette_number: "33252"
gazette_page: "10"
texto_resumido: "DEROGASE EL DECRETO N° 4.113, DE FECHA 28 DE DICIEMBRE DE 1984."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/250000-254999/254708/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# MINISTERIO DE SEGURIDAD

**MINISTERIO DE SEGURIDAD**

**Decreto 2340/2015**

**Policía Federal Argentina. Decreto N° 4.113/1984. Derógase.**

Bs. As., 05/11/2015

VISTO el Expediente N° CUDAP: EXPPFA-S02:0001135/2014, del Registro de

la POLICÍA FEDERAL ARGENTINA, las Leyes Nros. 21.965 y sus

modificatorias y 26.884, los Decretos Nros. 1.428 de fecha 22 de

febrero de 1973, 4.113 de fecha 28 de diciembre de 1984, y el

Decreto-Ley Nro. 6.581 de fecha 30 de abril de 1958, y

CONSIDERANDO:

Que el Decreto N° 4.113/84 instituyó a través de sus artículos 1° y 2°,

los Suplementos por “Responsabilidad Profesional” y “Por Título”,

respectivamente, a percibir como parte de sus haberes mensuales por el

Personal Civil Auxiliar de Seguridad y Defensa de la POLICÍA FEDERAL

ARGENTINA.

Que el primero de dichos suplementos beneficia a los integrantes de los

Escalafones “A” —Técnico Profesional— y “C” —Técnico de Obra Social—

previstos por el Decreto-Ley N° 6.581/58, en tanto que el segundo

alcanza al personal que conforma el resto de los escalafones, todo ello

en los términos del Decreto N° 1.428/73 —Escalafón del Personal Civil

de la Administración Pública— y sus modificatorias.

Que a través del dictado del Decreto N° 436/94, se instituyó el

“Suplemento por Título Universitario” para el personal con estado

policial de la POLICÍA FEDERAL ARGENTINA, cuyo título no hubiese sido

condición de ingreso a la misma.

Que la Ley N° 26.884 modificó el artículo 76 de la Ley N° 21.965 -Ley

para el Personal de la POLICÍA FEDERAL ARGENTINA, incorporando el

inciso c) que instituye con carácter de Suplemento General el

“Suplemento por Título”, el cual beneficia a la totalidad del personal

de esa Institución que satisfaga dicho requisito, cualquiera hubiera

sido su condición de ingreso, derogando, en consecuencia el Decreto N°

436/94.

Que el artículo 2° de la Ley N° 26.884 extendió los alcances del

“Suplemento por Título” al Personal Civil de la POLICÍA FEDERAL

ARGENTINA.

Que la Ley N° 26.884 no ha derogado en forma expresa las previsiones

del Decreto N° 4.113/84, por lo que resulta necesario a fin de evitar

toda posibilidad de que un mismo hecho generador, en este caso, la

obtención de un Título pudiera ocasionar la percepción de DOS (2)

conceptos salariales distintos.

Que ha tomado intervención la COMISIÓN TÉCNICA ASESORA DE POLÍTICA SALARIAL DEL SECTOR PÚBLICO.

Que han tomado la intervención de su competencia la Dirección General

de Asuntos Jurídicos de la POLICÍA FEDERAL ARGENTINA y la Subsecretaría

de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE SEGURIDAD.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las atribuciones

conferidas por el inciso 1 del artículo 99 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —**Derógase el Decreto N° 4.113, de fecha 28 de diciembre de 1984.

**Art. 2° —** El presente Decreto entrará en vigencia a partir de la fecha de su publicación en el Boletín Oficial.

**Art. 3° —**Comuníquese,

publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y

archívese. — FERNÁNDEZ DE KIRCHNER. — María C. Rodriguez.
