---
title: "MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE"
identifier: "DEC-2744-2015"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2015-01-27"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/240000-244999/241293/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "241293"
enactment_date: "2014-12-30"
gazette_number: "33058"
gazette_page: "18"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADO CON CARACTER TRANSITORIO EN LA PLANTA PERMANENTE DEL MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, A PARTIR DEL 8 DE JULIO DE 2014 Y POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES CONTADOS A PARTIR DEL DICTADO DE LA PRESENTE MEDIDA, EN EL CARGO DE DIRECTOR NACIONAL DE PREINVERSION MUNICIPAL (NIVEL A, GRADO 0, F.E. I) DE LA SECRETARIA DE ASUNTOS MUNICIPALES, PERTENECIENTE AL MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, AL LIC. D. DANIEL ESTEBAN DE GIANO (D.N.I. N° 32.243.043), CON AUTORIZACION EXCEPCIONAL POR NO REUNIR LOS REQUISITOS MINIMOS ESTABLECIDOS EN EL ARTICULO 14, TITULO II, CAPITULO III DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), APROBADO POR EL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL HOMOLOGADO POR EL DECRETO N° 2098 DEL 3 DE DICIEMBRE DE 2008, Y A LO DISPUESTO POR EL ARTICULO 7° DE LA LEY N° 26.895, AUTORIZANDOSE EL CORRESPONDIENTE PAGO DE LA FUNCION EJECUTIVA NIVEL I."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/240000-244999/241293/norma.htm"
---
# MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE

**MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE**

**Decreto 2744/2014**

**Dase por designado el Director Nacional de Preinversión Municipal.**

Bs. As., 30/12/2014

VISTO el Expediente N° S02:0083144/2014 del registro del MINISTERIO DEL

INTERIOR Y TRANSPORTE, la Ley N° 26.895, los Decretos N° 491 del 12 de

marzo de 2002, N° 601 del 11 de abril de 2002, N° 2098 del 3 de

diciembre de 2008, y N° 617 del 5 de mayo de 2014 y la Resolución

Conjunta de la SECRETARIA DE GABINETE Y COORDINACION ADMINISTRATIVA de

la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS y de la SECRETARIA DE HACIENDA del

MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS N° 276 y N° 153 del 8 de

julio de 2014, y

CONSIDERANDO:

Que por la Ley N° 26.895 se aprobó el presupuesto de la Administración Nacional para el Ejercicio 2014.

Que por el artículo 7° de la mencionada Ley se estableció que las

Jurisdicciones y Entidades de la Administración Pública Nacional no

podrán cubrir los cargos vacantes financiados existentes a la fecha de

su sanción, ni los que se produzcan con posterioridad a dicha fecha,

salvo decisión fundada del JEFE DE GABINETE DE MINISTROS o del PODER

EJECUTIVO NACIONAL, en virtud de lo dispuesto por el artículo 10 de la

citada Ley.

Que mediante el Decreto N° 491/02 se estableció, entre otros aspectos,

que toda designación de personal, en el ámbito de la Administración

Pública, centralizada y descentralizada, en cargos de planta permanente

y no permanente será efectuada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL, a

propuesta de la Jurisdicción o Entidad correspondiente.

Que por el Decreto N° 617/14 se incorporó la DIRECCION NACIONAL DE

PREINVERSION MUNICIPAL al ámbito de la SECRETARIA DE ASUNTOS

MUNICIPALES del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE.

Que por la Resolución Conjunta SGyCA - SH N° 276 y N° 153 del 8 de

julio de 2014, se incorporó al Nomenclador de Funciones Ejecutivas,

entre otros, el cargo de DIRECTOR NACIONAL DE PREINVERSION MUNICIPAL.

Que el MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE solicita la designación

transitoria del Lic. D. Daniel Esteban DE GIANO (D.N.I. N° 32.243.043)

en el cargo de DIRECTOR NACIONAL DE PREINVERSION MUNICIPAL (Nivel A,

Grado 0, F.E. I) de la SECRETARIA DE ASUNTOS MUNICIPALES, perteneciente

al mencionado Ministerio, a fin de asegurar el cumplimiento de los

objetivos asignados a dicha dependencia.

Que la designación solicitada debe efectuarse con autorización

excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el

##### artículo 14, Título II, Capítulo III del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO

PUBLICO (SINEP) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial

homologado por el Decreto N° 2098/08.

Que corresponde autorizar el pago de la Función Ejecutiva

correspondiente, de acuerdo con lo normado en el SISTEMA NACIONAL DE

EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo

Sectorial homologado por el Decreto N° 2098/08.

Que dicha Jurisdicción cuenta con la respectiva vacante financiada,

motivo por el cual la presente medida no implica exceso en los créditos

asignados ni constituye asignación de recurso extraordinario alguno.

Que ha tomado la intervención que le compete la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones emergentes

del artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL, del artículo 1°

del Decreto N° 491/02 y a lo dispuesto por los artículos 7° y 10 de la

Ley N° 26.895.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Dase por

designado con carácter transitorio en la Planta Permanente del

MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, a partir del 8 de julio de 2014 y

por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir

del dictado de la presente medida, en el cargo de DIRECTOR NACIONAL DE

PREINVERSION MUNICIPAL (Nivel A, Grado 0, F.E. I) de la SECRETARIA DE

ASUNTOS MUNICIPALES, perteneciente al MINISTERIO DEL INTERIOR Y

TRANSPORTE, al Lic. D. Daniel Esteban DE GIANO (D.N.I. N° 32.243.043),

con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos

establecidos en el artículo 14, Título II, Capítulo III del SISTEMA

NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo

de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto N° 2098 del 3 de

diciembre de 2008, y a lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley N°

26.895, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva

Nivel I.

**Art. 2° —** El cargo consignado

en el artículo 1° deberá ser cubierto conforme a los requisitos y

sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente,

en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII y IV del SISTEMA NACIONAL

DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de

Trabajo Sectorial homologado por el Decreto N° 2098 del 3 de diciembre

de 2008, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a

partir del dictado de la presente medida.

**Art. 3° —** El gasto que demande

el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las

partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 -

MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE.

**Art. 4° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Jorge M. Capitanich. — Aníbal F.

Randazzo.
