---
title: "REGISTRO DE ENTIDADES DE BIEN PUBLICO"
identifier: "DEC-1204-1999"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1999-10-28"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/60000-64999/60803/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "60803"
enactment_date: "1999-10-22"
gazette_number: "29260"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "TRANSFIERESE EL MENCIONADO REGISTRO DEPENDIENTE DE LA SECRETARIA DE DESARROLLO SOCIAL A LA SECRETARIA DE RELACIONES CON LA COMUNIDAD. DEROGANSE LOS DECRETOS 103426/37 Y 67519/40. (NOTA: ESTA NORMA NO FUE RELACIONADA CON SUS ANTECEDENTES ATENTO QUE NO CONSTA EN NUESTROS REGISTROS QUE ESTAS NORMAS SE ENCUENTREN PUBLICADAS EN BOLETIN OFICIAL).-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/60000-64999/60803/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# REGISTRO DE ENTIDADES DE BIEN PUBLICO

REGISTRO DE ENTIDADES DE BIEN PUBLICO

Decreto 1204/99

Transfiérese el mencionado Registro dependiente de la Secretaría de Desarrollo Social a la Secretaría de Relaciones con la Comunidad.

Bs. As., 22/10/99

VISTO los Decretos Nº 103.426 del 12 de abril de 1937, Nº 67.519 del 19 de julio de 1940, Nº 1455 del 12 del diciembre de 1996 y Nº 422 del 27 de abril de 1999 y la Resolución Nº 1003 del 31 de marzo de 1997 de la Secretaria de Desarrollo Social, de la Presidencia de la Nación, y

CONSIDERANDO:

Que por Decreto Nº 422/99, se creó en el ámbito de la Secretaría de Relaciones con la Comunidad del Ministerio del Interior, el REGISTRO NACIONAL OBLIGATORIO DE ORGANIZACIONES NO GUBERNAMENTALES.

Que por el Decreto Nº 1455/96 y la Resolución Nº 1003/97, funciona dependiente de la Secretaría de Desarrollo Social de la Presidencia de la Nación, el Registro de Entidades de Bien Público que inscribe la existencia y funcionamiento de instituciones de asistencia social, cuya competencia es asumida por el Centro Nacional de Organizaciones de la Comunidad (CENOC).

Que el REGISTRO NACIONAL OBLIGATORIO DE ORGANIZACIONES NO GUBERNAMENTALES contempla entre sus objetivos, la registración de las Organizaciones No Gubernamentales con la finalidad de que las mismas puedan acceder a fondos públicos, cualquiera fuese la temática que aborden, y se encuentren desarrollando sus actividades en beneficio de la comunidad en todo el territorio Nacional.

Que asimismo la creación del mencionado Registro supone la unificación de toda la información y la coordinación de los restantes Registros en las diferentes áreas del Gobierno Nacional, a efectos de poder brindar el servicio y la utilidad que la comunidad y sus organizaciones requieren en la actualidad.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por el artículo 99, inc. 1 de la Constitución Nacional.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Transfiérese el Registro de Entidades de Bien Público dependiente de la Secretaría de Desarrollo Social de Presidencia de la Nación, a la Secretaria de Relaciones con la Comunidad del Ministerio del Interior, con su estructura organizativa, personal y presupuesto.

##### Art. 2º — Deróganse los Decretos Nº 103.426 del 12 de Abril de 1937 y Nº 67.519 del 19 de Julio de 1940.

##### Art. 3º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — MENEM. — Jorge A. Rodríguez. — Carlos V. Corach.
