---
title: "COMISION NACIONAL DE DEFENSA DE LA COMPETENCIA"
identifier: "DEC-683-2017"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2017-08-30"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/275000-279999/278735/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "278735"
enactment_date: "2017-08-29"
gazette_number: "33698"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "DESIGNASE, A PARTIR DEL 13 DE JUNIO DE 2017 EN EL CARGO EXTRAESCALAFONARIO DE COORDINADOR GENERAL DE LA COMISION NACIONAL DE DEFENSA DE LA COMPETENCIA, ORGANISMO DESCONCENTRADO EN LA ORBITA DE LA SECRETARIA DE COMERCIO DEL MINISTERIO DE PRODUCCION, A LA CONTADORA PUBLICA DOÑA JORGELINA VALERIA SCHMUTZ (M.I N° 21.647.722) CON RANGO Y JERARQUIA DE SUBSECRETARIO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/275000-279999/278735/norma.htm"
---
# COMISION NACIONAL DE DEFENSA DE LA COMPETENCIA

**COMISIÓN NACIONAL DE DEFENSA DE LA COMPETENCIA**

**Decreto 683/2017**

**Designación.**

Ciudad de Buenos Aires, 29/08/2017

VISTO el Expediente N° EX-2017-11599305-APN-CME#MP, los Decretos Nros.

935 de fecha 12 de agosto de 2016 y 355 de fecha 22 de mayo de 2017, y

CONSIDERANDO:

Que por el artículo 2° del Decreto N° 935 de fecha 12 de agosto de 2016

se creó, con dependencia de la SECRETARÍA DE COMERCIO del MINISTERIO DE

PRODUCCIÓN, el cargo extraescalafonario de Coordinador General de la

COMISIÓN NACIONAL DE DEFENSA DE LA COMPETENCIA, con rango y jerarquía

de Subsecretario.

Que en esta instancia, razones operativas y de correcto ordenamiento

administrativo, determinan la necesidad de efectuar la cobertura del

aludido cargo, el que se encuentra vacante.

Que el Decreto N° 355 de fecha 22 de mayo de 2017 estableció que las

designaciones correspondientes a cargos de Subsecretario, o de rango o

jerarquía equivalente o superior, y de titulares o integrantes de

órganos superiores de entes descentralizados, cualquiera sea su

denominación o naturaleza jurídica, serán efectuadas por el PODER

EJECUTIVO NACIONAL.

Que la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS, dependiente de la

SUBSECRETARÍA DE COORDINACIÓN del MINISTERIO DE PRODUCCIÓN, ha tomado

la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en virtud de las facultades conferidas por el artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Desígnase, a partir del 13 de junio de 2017 en el cargo

extraescalafonario de Coordinador General de la COMISIÓN NACIONAL DE

DEFENSA DE LA COMPETENCIA, organismo desconcentrado en la órbita de la

SECRETARÍA DE COMERCIO del MINISTERIO DE PRODUCCIÓN, a la Contadora

Pública Doña Jorgelina Valeria SCHMUTZ (M.I N° 21.647.722) con rango y

jerarquía de Subsecretario.

##### ARTÍCULO 2°.- El gasto que demande el cumplimiento de la presente

medida, será atendido con cargo a las partidas específicas del

presupuesto vigente para el corriente ejercicio de la Jurisdicción 51 -

MINISTERIO DE PRODUCCIÓN.

##### ARTÍCULO 3°.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. — MACRI. — Francisco Adolfo Cabrera.

e. 30/08/2017 N° 63633/17 v. 30/08/2017
