---
title: "MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL"
identifier: "DEC-1500-2015"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2015-08-11"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/250000-254999/250402/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "250402"
enactment_date: "2015-07-30"
gazette_number: "33190"
gazette_page: "7"
texto_resumido: "DASE POR PRORROGADA, A PARTIR DEL 12 DE ENERO DE 2015 Y POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES CONTADOS DESDE LA FECHA DE LA PRESENTE MEDIDA, LA DESIGNACION TRANSITORIA EFECTUADA OPORTUNAMENTE A TRAVES DEL DECRETO N° 567 DEL 21 DE ABRIL DE 2014, EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, EN EL CARGO NIVEL A, GRADO 0, DIRECTORA NACIONAL DE LOS REGIMENES DE LA SEGURIDAD SOCIAL DEPENDIENTE DE LA SUBSECRETARIA DE COORDINACION DE LOS REGIMENES DE LA SEGURIDAD SOCIAL DE LA SECRETARIA DE SEGURIDAD SOCIAL, DE LA LIC. JULIETA SOLANO VARELA (M.I. N° 29.009.433), AUTORIZANDOSE EL CORRESPONDIENTE PAGO DE LA FUNCION EJECUTIVA DE NIVEL I, Y CON CARACTER DE EXCEPCION POR NO REUNIR LOS REQUISITOS MINIMOS ESTABLECIDOS EN EL ARTICULO 14 DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) APROBADO POR EL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL, HOMOLOGADO POR EL DECRETO N° 2.098/08 Y SUS MODIFICATORIOS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/250000-254999/250402/norma.htm"
---
# MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL

**MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL**

**Decreto 1500/2015**

**Dase por prorrogada designación de la Directora Nacional de los Regímenes de la Seguridad Social.**

Bs. As., 30/07/2015

VISTO el Expediente N° 1.663.986/15 del Registro del MINISTERIO DE

TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, los Decretos Nros. 357 del 21 de

febrero de 2002 y sus modificatorios, 491 del 12 de marzo de 2002 y sus

modificatorios, 1.140 del 28 de junio de 2002, 628 del 13 de junio de

2005 y sus modificatorios, 2.098 del 3 de diciembre de 2008 y sus

modificatorios, y 567 del 21 de abril de 2014, la Decisión

Administrativa N° 917 del 28 de diciembre de 2010 y sus modificatorias,

la Resolución Conjunta de la entonces SECRETARIA DE GABINETE de la

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS y de la SECRETARIA DE HACIENDA del

MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS Nros. 4 y 89 del 31 de marzo

de 2011, y la Resolución del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD

SOCIAL N° 566 del 30 de junio de 2009, y

CONSIDERANDO:

Que mediante el Decreto N° 491 del 12 de marzo de 2002 y sus

modificatorios, se estableció que toda designación, asignación de

funciones, promoción y reincorporación de personal, en el ámbito de la

Administración Pública, centralizada y descentralizada, en cargos de

planta permanente y no permanente será efectuada por el PODER EJECUTIVO

NACIONAL, a propuesta de la Jurisdicción correspondiente.

Que por el Decreto N° 357 del 21 de febrero de 2002 y sus

modificatorios, se aprobó el organigrama de aplicación de la

Administración Nacional centralizada hasta el nivel de Subsecretaría.

Que por el Decreto N° 628 del 13 de junio de 2005, y sus

modificatorios, se aprobó la estructura organizativa de primer nivel

operativo del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL,

readecuada a través de la Decisión Administrativa N° 917 del 28 de

diciembre de 2010 y sus modificatorias.

Que por la Resolución del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD

SOCIAL N° 566 del 30 de junio de 2009, se aprobó la Dotación del citado

Organismo conforme el detalle que como planilla anexa forma parte

integrante de la citada resolución.

Que por el Decreto N° 1.140 del 28 de junio de 2002 se facultó a los

Titulares de las Jurisdicciones a solicitar al PODER EJECUTIVO NACIONAL

la cobertura transitoria de los cargos incluidos en el Nomenclador de

Funciones Ejecutivas del entonces SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION

ADMINISTRATIVA (SINAPA).

Que por la Resolución Conjunta de la entonces SECRETARIA DE GABINETE de

la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS y de la SECRETARIA DE HACIENDA del

MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS Nros. 4 y 89 del 31 de marzo

de 2011, se incorporaron en el Nomenclador de Funciones Ejecutivas las

unidades organizativas pertenecientes al MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO

Y SEGURIDAD SOCIAL, entre las cuales figura la Dirección Nacional de

los Regímenes de la Seguridad Social, de la SUBSECRETARIA DE

COORDINACION DE LOS REGIMENES DE LA SEGURIDAD SOCIAL, dependiente de la

SECRETARIA DE SEGURIDAD SOCIAL, con Función Ejecutiva de Nivel I.

Que por el Decreto N° 567 del 21 de abril de 2014, se dio por designada

con carácter transitorio, a partir del 1° de enero de 2014, y por el

término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados desde la fecha de

dicha medida, en el ámbito del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y

SEGURIDAD SOCIAL, a la Lic. Julieta SOLANO VARELA (M.I. N° 29.009.433)

en el cargo de Nivel A, Grado 0, Directora Nacional de los Regímenes de

la Seguridad Social dependiente de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION DE

LOS REGIMENES DE LA SEGURIDAD SOCIAL de la SECRETARIA DE SEGURIDAD

SOCIAL, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva

de Nivel I del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) aprobado por

el CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL, homologado por el Decreto

N° 2.098/08, con autorización excepcional por no reunir los requisitos

mínimos establecidos en el artículo 14 del referido CONVENIO COLECTIVO

DE TRABAJO SECTORIAL, y con carácter de excepción a lo dispuesto por el

##### artículo 7° de la Ley N° 26.895.

Que transcurrido el plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles

establecido en el Decreto precitado y no habiéndose efectuado la

correspondiente convocatoria al proceso de selección, razones

operativas hacen necesario prorrogar por un término similar la

designación transitoria involucrada en el presente decreto.

Que por el Decreto N° 2.098 del 3 de diciembre de 2008 y sus

modificatorios, se homologó el CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL

DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), concertado

entre el Estado Empleador y los Sectores Gremiales mediante el Acta

Acuerdo de fecha 5 de septiembre de 2008.

Que el cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y

sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente,

en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII; y IV del CONVENIO

COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE

EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2.098/08 y sus

modificatorios, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles

contados a partir de la fecha de la presente medida.

Que el cargo aludido no constituye asignación de recurso extraordinario alguno para el ESTADO NACIONAL.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE

TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL ha tomado la intervención que le

compete.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones

emergentes del artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL, y de

conformidad con lo establecido en el artículo 1° del Decreto N° 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Dáse por

prorrogada, a partir del 12 de enero de 2015 y por el término de CIENTO

OCHENTA (180) días hábiles contados desde la fecha de la presente

medida, la designación transitoria efectuada oportunamente a través del

Decreto N° 567 del 21 de abril de 2014, en el ámbito del MINISTERIO DE

TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, en el cargo Nivel A, Grado 0,

Directora Nacional de los Regímenes de la Seguridad Social dependiente

de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION DE LOS REGIMENES DE LA SEGURIDAD

SOCIAL de la SECRETARIA DE SEGURIDAD SOCIAL, de la Lic. Julieta SOLANO

VARELA (M.I. N° 29.009.433), autorizándose el correspondiente pago de

la Función Ejecutiva de Nivel I, y con carácter de excepción por no

reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del

SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) aprobado por el Convenio

Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por el Decreto N° 2.098/08 y

sus modificatorios.

**Art. 2° —** El cargo involucrado

deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección

vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II,

Capítulos III, IV y VIII; y IV del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO

SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP)

homologado por el Decreto N° 2.098/08 y sus modificatorios, dentro del

plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la

fecha de la presente medida.

**Art. 3° —** El gasto que demande

el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las

partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 75 -

MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

**Art. 4° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNÁNDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal D. Fernández. — Carlos A.

Tomada.
