---
title: "DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS"
identifier: "DEC-2283-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-05-13"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/210000-214999/214681/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "214681"
norm_class: "S"
enactment_date: "1983-09-07"
gazette_number: "32637"
gazette_page: "61"
texto_resumido: "RATIFICASE LO ACTUADO POR LA COMISION ADMINISTRATIVA - LEY 12.737 DEL COMANDO DE INGENIEROS DEL COMANDO EN JEFE DEL EJERCITO EN LA RESOLUCION NRO 371 BIS (ACTA NRO 1621) DE FECHA 28 DE OCTUBRE DE 1980 Y APRUEBASE EL BOLETO DE COMPRA-VENTA CUYA FOTOCOPIA FORMA PARTE INTEGRANTE DEL PRESENTE DECRETO, SUSCRIPTO POR EL SEÑOR COMANDANTE DE INGENIEROS GENERAL DE BRIGADA D EDUARDO ALFREDO ESPOSITO Y LOS SEÑORES D LUIS ROBERTO LIMA, D EDGARDO LUIS LIMA, D CARLOS LUIS GUILLERMO GONZALEZ LIMA, DA ALICIA MARIA ROQUELINA GONZALEZ LIMA DE SARLI, D GUILLERMO ENRIQUE GONZALEZ LIMA Y DA LIGIA MARIA SPINA DE GONZALEZ TORRONTEGUI, POR EL CUAL ESTOS VENDEN AL ESTADO NACIONAL ARGENTINO (COMANDO EN JEFE DEL EJERCITO) EL INMUEBLE SITUADO EN LA CALLE 55 NROS 617/619, DE LA CIUDAD DE LA PLATA, PROVINCIA DE BUENOS AIRES, CON TODO LO EDIFICADO, PLANTADO Y ADHERIDO AL SUELO CUYO TERRENO FORMA PARTE DE LOS LOTES NROS 8 Y 10 DE LA MANZANA U.U. SECCION 3RA, CON LAS MEDIDAS, LINDEROS, SUPERFICIE Y DEMAS CIRCUNSTANCIA"
observaciones: "ESTA NORMA FUE PUBLICADA EN SUPLEMENTO DE BOLETIN OFICIAL"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/210000-214999/214681/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS

**Decreto S 2283/1983**

Bs. As., 7/9/1983

VISTO el Expte. IDO-4007/312, lo informado por el Comando en Jefe del Ejército, lo propuesto por el señor Ministro de Defensa, y

CONSIDERANDO;

Que el Destacamento de Inteligencia 101 dependiente del Comando en Jefe

del Ejército ocupa el inmueble situado en la calle 55 Nros 617/619, de

la ciudad de LA PLATA, Provincia de BUENOS AIRES, en virtud de un

contrato de locación que, luego de sucesivas prórrogas, venció el 30 de

setiembre de 1980, cuyo alquiler allí fijado debía pagarse indexado

trimestralmente.

Que ante el constante aumento de dicho precio por aplicación de los

índices respectivos y las dificultades que se presentan para cada

renovación ó prórroga del contrato al vencimiento del plazo fijado en

el precedente, el Comando de Ingenieros del Comando en Jefe del

Ejército gestionó y obtuvo de sus propietarios, el ofrecimiento de

venta de dicho inmueble.

Que mediante ese ofrecimiento de venta, sus propietarios, D Luís

Roberto LIMA, D Edgardo Luís LIMA, D Carlos Luís Guillermo GONZALEZ

LIMA, Da Alicia María Roquelina GONZALEZ LIMA de SARLI, D Guillermo

Enrique GONZALEZ LIMA y Da Ligia María SPINA de GONZALEZ TORRONTEGUI,

fijaron el precio del inmueble en la cantidad total de SESENTA MIL

PESOS ARGENTINOS ($a 60.000.-), el que es inferior al valor establecido

por el Tribunal de Tasaciones de la Nación con fecha 23 de octubre de

1980, en su expediente E/20.306.

Que de acuerdo con el informe técnico del predio de que se trata, el

mismo tiene un buen grado de funcionamiento, con factibilidad de

ampliación y es un muy buen edificio adaptable a las necesidades del

Organismo Militar al cual es destinado.

Que dada la índole del citado Organismo, quien ya tiene sus

instalaciones emplazadas en el inmueble motivo de esta operación, ésta

encuadra en lo determinado por el artículo 56, inciso 3°, apartados c)

y d) de la Ley de Contabilidad.

Que la Comisión Administrativa - Ley 12.737 del Comando de Ingenieros

del Comando en Jefe del Ejército, mediante Resolución Nro 371 bis (Acta

Nro 1621) del 28 de octubre de 1980, aprobó “ad-referendum” del Poder

Ejecutivo Nacional la presente adquisición y autorizó al Comandante de

Ingenieros a suscribir el respectivo boleto de compra-venta.

Que con fecha 4 de noviembre de 1980, se suscribió el respectivo boleto

de compraventa “ad-referendum” del Poder Ejecutivo Nacional.

Que la presente operación encuadra en lo dispuesto por el artículo 9° de la Ley 12.737 y su Decreto Reglamentario Nro 7261/68.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Ratifícase lo

actuado por la Comisión Administrativa - Ley 12.737 del Comando de

Ingenieros del Comando en Jefe del Ejército en la Resolución Nro 371

bis (Acta Nro 1621) de fecha 28 de octubre de 1980 y apruébase el

boleto de compra-venta cuya fotocopia forma parte integrante del

presente decreto, suscripto por el señor Comandante de Ingenieros

General de Brigada D Eduardo Alfredo ESPOSITO y los señores D Luís

Roberto LIMA, D Edgardo Luís LIMA, D Carlos Luís Guillermo GONZALEZ

LIMA, Da Alicia María Roquelina GONZALEZ LIMA de SARLI, D Guillermo

Enrique GONZALEZ LIMA y Da Ligia María SPINA de GONZALEZ TORRONTEGUI,

por el cual éstos venden al Estado Nacional Argentino (Comando en Jefe

del Ejército) el inmueble situado en la calle 55 Nros 617/619, de la

ciudad de LA PLATA, Provincia de BUENOS AIRES, con todo lo edificado,

plantado y adherido al suelo cuyo terreno forma parte de los lotes Nros

8 y 10 de la Manzana U.U. Sección 3ra, con las medidas, linderos,

superficie y demás circunstancias que expresa su título constituído

originariamente por el testimonio de la Escritura Nro 48 otorgada el 9

de mayo de 1924, por ante el Escribano D Pedro RUIZ, en LA PLATA, cuyo

dominio se inscribió bajo el Nro 1265, con fecha 14 de mayo de 1924, en

el Registro del Partido de LA PLATA del Registro de la Propiedad de la

Provincia de BUENOS AIRES y con relación a la cual se realizaron las

anotaciones marginales Nro 84.472/31 (Testamento de D Luís LIMA), Nro

379.947, folio 12.258 del 24 de diciembre de 1957 (Declaratoria de

Herederos de Da Roquelina María de la Concepción RAMIREZ de LIMA) Nro

48.397 folio 3693 del 10 de abril de 1969 (Declaratoria de Herederos de

Da Roquelina Elena LIMA de GONZALEZ TORRONTEGUI) y Declaratoria de

Herederos dictada el 12 de junio de 1980 en los autos: “GONZALEZ ó

GONZALEZ TORRONTEGUI, Carlos Andrés - s/Sucesión” (Expte. 89.421)

inscripta el 7 de setiembre de 1981 al Folio 601 del Registro de

Declaratoria de Herederos con relación a las inscripciones 3693/69,

D.H.; 12.258/57, D.H.; 1265/24; LA PLATA, por la suma total de SESENTA.

MIL PESOS ARGENTINOS ($a 60.000.-)

**Art. 2° —** El gasto que demanda

el cumplimiento del presente decreto, se imputó a: 6.90 - 46 - 1.374 -

519 - 010 - 51 - 5120 - Ejercicio 1980.

**Art. 3° —** Desígnase al señor

Comandante de Ingenieros para que en nombre y representación del Estado

Nacional Argentino (Comando en Jefe del Ejército), firme la respectiva

escritura

traslativa de dominio, la que será otorgada por ante el señor Escribano General del Gobierno de la Nación.

**Art. 4° —** Comuníquese y archívese. — BIGNONE.

---------------

NOTA: El Anexo que integra este Decreto se publica en la edición web

del BORA —www. boletinoficial.gov.ar— y también podrá ser consultado en

la Sede Central de esta Dirección Nacional (Suipacha 767 - Ciudad

Autónoma de Buenos Aires).
