---
title: "ENTE NACIONAL REGULADOR DEL GAS"
identifier: "DEC-80-2007"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2007-12-20"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/135000-139999/135954/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "135954"
enactment_date: "2007-12-13"
gazette_number: "31307"
gazette_page: "28"
texto_resumido: "ACEPTASE, A PARTIR DEL 10 DE DICIEMBRE DE 2007, LA RENUNCIA PRESENTADA POR EL SEÑOR D. JUAN CARLOS PEZOA (M.I. Nº 6.440.752) AL CARGO DE INTERVENTOR DEL ENTE NACIONAL REGULADOR DEL GAS (ENARGAS), ORGANISMO AUTARQUICO DE LA SECRETARIA DE ENERGIA DEL MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, AGRADECIENDOLE LOS SERVICIOS PRESTADOS.  DESIGNASE INTERVENTOR DEL ENTE NACIONAL REGULADOR DEL GAS (ENARGAS), ORGANISMO AUTARQUICO DE LA SECRETARIA DE ENERGIA DEL MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS AL INGENIERO D. ANTONIO LUIS PRONSATO (M.I. Nº 14.189.259)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/135000-139999/135954/norma.htm"
times_modified: "3"
modifies_count: "1"
---
# ENTE NACIONAL REGULADOR DEL GAS

ENTE NACIONAL REGULADOR DEL GAS

Decreto 80/2007

Acéptase la renuncia presentada por el Interventor del citado Ente Nacional y desígnase a su reemplazante.

Bs. As., 13/12/2007

VISTO el Expediente Nº S01:0483684/2007 del Registro del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, la Ley Nº 24.076 y el Decreto Nº 571 de fecha 21 de mayo de 2007, y

CONSIDERANDO:

Que la Ley Nº 24.076, sancionada el 20 de mayo de 1992 y promulgada el 9 de junio de ese año, determina las competencias del ENTE NACIONAL REGULADOR DEL GAS.

Que mediante Decreto Nº 571 de fecha 21 de mayo de 2007 se dispuso la intervención del ENTE NACIONAL REGULADOR DEL GAS (ENARGAS) por el plazo, prorrogable, de CIENTO OCHENTA (180) días corridos.

Que a través de ese mismo Decreto se ha dispuesto la designación del Señor D. Juan Carlos PEZOA (M.I. Nº 6.440.752) en el cargo de Interventor del mencionado organismo, confiriéndole funciones y facultades, y determinando la remuneración a percibir en el cargo.

Que mediante Decreto Nº 1646 de fecha 14 de noviembre de 2007 ha sido prorrogada, desde su vencimiento, la intervención del ENTE NACIONAL REGULADOR DEL GAS (ENARGAS) que fuera dispuesta por el Decreto Nº 571/07, por un plazo de CIENTO OCHENTA (180) días corridos, así como la designación del Señor D. Juan Carlos PEZOA como Interventor de ese organismo.

Que el mencionado, ha presentado su renuncia al cargo del Interventor del ENTE NACIONAL REGULADOR DEL GAS (ENARGAS).

Que a tales efectos, resulta necesario proceder a la designación de una persona en su reemplazo.

Que el Ingeniero D. Antonio Luis PRONSATO (M.I. Nº 14.189.259), propuesto para cubrir el cargo de Interventor del referido organismo, reúne los requisitos necesarios conforme lo que acreditan sus antecedentes técnicos y profesionales para desempeñar dicha función.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS de la SUBSECRETARIA LEGAL del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS ha tomado la intervención de su competencia, conforme lo dispuesto por el Decreto Nº 1765 de fecha 28 de noviembre de 2007.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones conferidas por el Artículo 99, incisos 1 y 7 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2007, la renuncia presentada por el Señor D. Juan Carlos PEZOA (M.I. Nº 6.440.752) al cargo de Interventor del ENTE NACIONAL REGULADOR DEL GAS (ENARGAS), organismo autárquico de la SECRETARIA DE ENERGIA del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, agradeciéndole los servicios prestados.

##### Art. 2º — Desígnase Interventor del ENTE NACIONAL REGULADOR DEL GAS (ENARGAS), organismo autárquico de la SECRETARIA DE ENERGIA del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS al Ingeniero D. Antonio Luis PRONSATO (M.I. Nº 14.189.259).

##### Art. 3º — El Interventor deberá dar cumplimiento a las funciones y tareas previstas en el Decreto Nº 571/07, en el plazo indicado en el Decreto Nº 1646 de fecha 14 de noviembre de 2007.

##### Art. 4º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Alberto A. Fernández. — Julio M. De Vido.
