---
title: "SERVICIO EXTERIOR"
identifier: "DEC-1506-1994"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1994-09-09"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/10000-14999/13131/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "13131"
enactment_date: "1994-08-23"
gazette_number: "27972"
gazette_page: "0"
texto_resumido: "MODIFICACION DEL ARTICULO 83 DEL DECRETO 1973/86."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/10000-14999/13131/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# SERVICIO EXTERIOR

**SERVICIO EXTERIOR DE LA NACION**

**Decreto N° 1506/94

Modificación del artículo 83 del Decreto N° 1973/86.**Bs. As., 23/8/94

VISTO el artículo 83 del Decreto N° 1973 de fecha 29 de octubre de

1986, reglamentario de la Ley N° 20.957 del Servicio Exterior de la

Nación, y

CONSIDERANDO:

Que la citada norma establece el nivel salarial para los aspirantes del INSTITUTO DEL SERVICIO EXTERIOR DE LA NACION.

Que resulta necesario adecuar dicho nivel a las nuevas pautas

salariales que rigen para los funcionarios del Servicio Exterior de la

Nación en orden a lo dispuesto en la Ley N° 23.797 y el Decreto N° 849

del 1° de Junio de 1994.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por el artículo 86, inciso 2° de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º -** Sustitúyese el

##### artículo 83 del Decreto N° 1973/86, reglamentario de la Ley N° 20.957

del Servicio Exterior de la Nación, por el siguiente: "Artículo 83. -

El monto mensual de la beca será equivalente al SESENTA Y CINCO POR

CIENTO (65 %) de la retribución que perciba el funcionario de la

categoría G. La dedicación exclusiva a la que se refiere el artículo 83

de la Ley significa que los aspirantes deben disponer de la totalidad

del tiempo para las tareas o funciones que les asigne el Instituto. Los

aspirantes quedan sujetos a las siguientes obligaciones y

prohibiciones: Artículo 11 inciso f); artículo 21 incisos b), h), i),

j), q) y r); artículo 23 inciso f) y artículo 24, incisos a), c) y f)

de la Ley y esta Reglamentación".

**Art. 2º** - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.- MENEM.- Guido Di Tella.
