---
title: "SECRETARIA GENERAL"
identifier: "DEC-297-2016"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2016-02-04"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/258417/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "258417"
enactment_date: "2016-02-03"
gazette_number: "33311"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "ESTABLECESE QUE EL CARGO EXTRAESCALAFONARIO, DE DIRECTOR DE ASUNTOS POLITICOS DE LA COORDINACION GENERAL DE ASUNTOS PRESIDENCIALES DE LA SECRETARIA GENERAL DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION, CONFORME EL DECRETO N° 407/15, TENDRA RANGO Y JERARQUIA DE SUBSECRETARIO. DESIGNASE, A PARTIR DEL 10 DE DICIEMBRE DE 2015, AL DOCTOR EMILIANO ALVAREZ RASO (D.N.I. N° 29.957.219) COMO DIRECTOR DE ASUNTOS POLITICOS DE LA COORDINACION GENERAL DE ASUNTOS PRESIDENCIALES DE LA SECRETARIA GENERAL DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION, CON CARACTER DE EXCEPCION A LO DISPUESTO POR EL ARTICULO 7° DE LAS LEYES N° 27.008 Y N° 27.198."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/258417/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# SECRETARIA GENERAL

**SECRETARÍA GENERAL**

**Decreto 297/2016**

**Desígnase Director de Asuntos Políticos.**

Bs. As., 03/02/2016

VISTO, el Expediente CUDAP N° S01: 0000899/2016, las Leyes N° 27.008 y

N° 27.198, los Decretos Nros. 407 del 16 de marzo de 2015, 227 del 20

de enero de 2016 y 255 del 24 de diciembre de 2015 y lo solicitado por

la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, y

CONSIDERANDO:

Que por las Leyes Nros. 27.008 y 27.198 se aprobaron los Presupuestos

de Gastos y Recursos de la Administración Nacional para los Ejercicios

de los años 2015 y 2016, respectivamente.

Que el artículo 7° de las mencionadas Leyes estableció que las

Jurisdicciones y Entidades de la Administración Nacional no podrán

cubrir los cargos vacantes financiados existentes a la fecha de su

sanción, ni los que se produzcan con posterioridad a dicha fecha, salvo

decisión fundada del Jefe de Gabinete de Ministros.

Que por el artículo 10 de las citadas Leyes se dispuso que las

facultades otorgadas por dichas Leyes al Jefe de Gabinete de Ministros

podrán ser asumidas por el Poder Ejecutivo Nacional, en su carácter de

responsable político de la administración general del país y en función

de lo dispuesto por el inciso 10 del artículo 99 de la CONSTITUCIÓN

NACIONAL.

Que por el Decreto 407/15 se aprobó la estructura organizativa de

primer nivel operativo de la ex COORDINACIÓN GENERAL DE ASUNTOS

TÉCNICOS Y POLÍTICOS DE LA UNIDAD PRESIDENTE, actual COORDINACIÓN

GENERAL DE ASUNTOS PRESIDENCIALES, incorporando, entre otros, el cargo

extraescalafonario de Director de Asuntos Políticos.

Que, asimismo, el Decreto N° 255/15 aprobó la nueva conformación

organizativa de la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN

disponiendo la transferencia, con sus unidades organizativas

dependientes, de la ex COORDINACIÓN GENERAL DE ASUNTOS TÉCNICOS Y

POLÍTICOS DE LA UNIDAD PRESIDENTE, a la actual COORDINACIÓN GENERAL DE

ASUNTOS PRESIDENCIALES de la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA

NACIÓN

Que por el Decreto N° 227/16, se estableció, entre otras cuestiones,

que las designaciones correspondientes a cargos de Subsecretario, o de

rango o jerarquía equivalente o superior serán efectuadas por el PODER

EJECUTIVO NACIONAL.

Que la cobertura del cargo aludido no constituye asignación de recurso extraordinario alguno.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones

emergentes del artículo 99, incisos 1 y 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL,

de los artículos 7° y 10 de las Leyes N° 27.008 y N° 27.198, y de lo

dispuesto por el artículo 3° del Decreto N° 227/16.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —**Establécese que

el cargo extraescalafonario, de Director de Asuntos Políticos de la

COORDINACIÓN GENERAL DE ASUNTOS PRESIDENCIALES de la SECRETARÍA GENERAL

de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, conforme el Decreto N° 407/15, tendrá

rango y jerarquía de Subsecretario.

*(***Nota Infoleg***: por art. 1° del*[Decreto N° 1167/2016](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=267602)*B.O. 15/11/2016 se transfiere cargo extraescalafonario de Director de

Asuntos Políticos de la COORDINACIÓN GENERAL DE ASUNTOS PRESIDENCIALES

de la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN a la órbita de

la SUBSECRETARÍA GENERAL de la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE

LA NACIÓN).*

**Art. 2° —** Desígnase, a partir

del 10 de diciembre de 2015, al Doctor Emiliano ALVAREZ RASO (D.N.I. N°

29.957.219) como Director de Asuntos Políticos de la COORDINACIÓN

GENERAL DE ASUNTOS PRESIDENCIALES de la SECRETARÍA GENERAL de la

PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, con carácter de excepción a lo dispuesto por

el artículo 7° de las Leyes N° 27.008 y N° 27.198.

**Art. 3° —** Comuníquese, publíquese, dese a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — MACRI. — Marcos Peña.
