---
title: "CULTURA Y EDUCACION"
identifier: "DEC-781-1998"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-07-13"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/51737/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "51737"
enactment_date: "1998-07-07"
gazette_number: "28935"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "MODIFICACION DEL DECRETO N° 438/95, POR EL QUE SE DESIGNO AL ADMINISTRADOR DEL COLEGIO MAYOR ARGENTINO 'NUESTRA SRA. DE LUJAN' ENF LA CIUDAD DE MADRID, REINO DE ESPAÑA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/51737/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# CULTURA Y EDUCACION

MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION

Decreto 781/98

Modificación del Decreto Nº 438/95, por el que se designó al Administrador del Colegio Mayor Argentino "Nuestra Señora de Luján" en la Ciudad de Madrid, Reino de España.

Bs. As., 7/7/98

B.O: 13/07/98

VISTO el expediente Nº 22.445-6/93 del registro del MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION y el Decreto Nº 438 de fecha 7 de septiembre de 1995, y

CONSIDERANDO:

Que por la norma citada se designó al Administrador del COLEGIO MAYOR ARGENTINO "NUESTRA SEÑORA DE LUJAN" en la Ciudad de MADRID, REINO DE ESPAÑA, y se fijó el nivel de retribución de acuerdo con lo prescripto por el Decreto Nº 356 de fecha 27 de febrero de 1981.

Que para la determinación del nivel mencionado, se omitió analizar el Decreto Nº 2262 de fecha 1º de noviembre de 1993, modificatorio de su similar Nº 356/81.

Que, por lo tanto, resulta necesario adecuar el complemento salarial que corresponde a la normativa vigente.

Que el servicio jurídico permanente del Ministerio de origen ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por el artículo 99, inciso 1º) de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º–Sustitúyese el artículo 3º del Decreto Nº 438 de fecha 7 de septiembre de 1995 por el siguiente texto: "ARTICULO 3º:El Administrador percibirá la remuneración equivalente a la de Consejero de Embajada con destino en la Ciudad de MADRID "REINO DE ESPAÑA".

##### Art. 2º–Sustitúyese el artículo 4º del Decreto Nº 438 de fecha 7 de septiembre de 1995 por el siguiente texto: "ARTICULO 4º: A los efectos previsionales y de seguro, los aportes personales se efectuarán sobre la base de la remuneración que incluye el complemento hasta hacerlo equivalente al cargo de Consejero de Embajada, cuando este sea desempeñado en la República".

##### Art. 3º–Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.–MENEM.–Susana B. Decibe.–Guido Di Tella.
