---
title: "HIDROCARBUROS"
identifier: "DEC-1041-1982"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1982-05-31"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/230000-234999/230058/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "230058"
enactment_date: "1982-05-25"
gazette_number: "24931"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "AMPLIANSE HASTA EL 31 DE DICIEMBRE DE 1982 LOS PLAZOS FIJADOS EN EL ARTICULO 1º DE LA RESOLUCION CONJUNTA DE LOS MINISTERIOS DEL INTERIOR Y ECONOMIA NROS. 9 Y 1.332, RESPECTIVAMENTE, DE FECHA 3 DE DICIEMBRE DE 1979, APROBADA POR DECRETO Nº 258 DEL 31 DE ENERO DE 1980, AMPLIADOS POR LOS DECRETOS NROS. 1.775 DEL 28 DE AGOSTO DE 1980, EN CUANTO SE REFIERE A LA TRANSFERENCIA DE SERVICIOS, ORGANISMOS Y FUNCIONES EN EL SECTOR DE GAS NATURAL"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/230000-234999/230058/norma.htm"
modifies_count: "3"
---
# HIDROCARBUROS

**TRANSFERENCIAS**

**Decreto Nº 1.041/1982**

**Amplíanse los plazos fijados en el

##### artículo 1º de la Resolución Conjunta de los Ministerios del Interior y

de Economía Nros. 9 y 1.332, respectivamente, del año 1979, que se

refiere a la transferencia de servicios, organismos y funciones en el

sector de gas natural.**

Bs. As., 26/5/82

VISTO lo propuesto por el señor Ministro de Obras y Servicios Públicos, y

CONSIDERANDO:

Que por Resolución Conjunta de los señores Ministros del Interior y de

Economía números 9 y 1.332, respectivamente, de fecha 3 de diciembre de

1979, aprobada por el Decreto Nº 250 del 31 de enero de 1980, se

dispuso transferir sin cargo a las provincias, a la Municipalidad de la

Ciudad de Buenos Aires y al Territorio Nacional de Tierra del Fuego,

Antártida e Islas del Atlántico Sur, los servicios, organismos y

funciones que realiza Gas del Estado Sociedad del Estado.

Que la Resolución Conjunta Ministerio del interior Nº 9 y Ministerio de

Economía Nº 1.332 de fecha 3/12/79, determinaba las normas a las que

deberían ajustarse dichas transferencias como asimismo fijaba como

fecha límite el 30 de junio de 1980 para la celebración de los

respectivos convenios de tansferencia.

Que posteriormente por los Decretos Nros. 1.775 de fecha 28 de agosto

de 1980 y 2.550 de 11 de diciembre de 1980 y 31 de diciembre de 1981,

respectivamente.

Que en cumplimiento de dichas disposiciones Gas del Estado Sociedad del

Estado elevó a las provincias los proyectos de convenio, existiendo

opiniones divergentes e inconvenientes de ordén técnico que obligan a

profundizar el tratamiento de la transferencia en cuanto a los alcances

de la misma.

Que se han encontrado dificultades de orden técnico que motivaron en

algunos casos demoras en las transferencias, lo cual hace necesario

profundizar los estudios tendientes a definir el alcance de dichas

transferencias.

Que por otra parte se ha dispuesto, recientemente, que se aceleren los

estudios para la privatización de empresas y sociedades del sector

público y que en un plazo de 120 días se eleven las propuestas

pertinentes.

Que ello abre una nueva instancia en la consideración del presente caso

y obliga a su análisis dentro del plazo aludido sin perjuicio del que

pueda requerir la posterior instrumentación de la propuesta que llegue

a formularse.

Que en consecuencia, es imprescindible acordar una prórroga para la

transferencia de los servicios, orgánismos y funciones en el secto gas

natural de que se trata.

Que el Poder Ejecutivo Nacional se encuentra facultado para reglamentar

la citada medida de gobierno por el Artículo 2º de la Ley Nº 18.580.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º -** Amplíanse hasta

el 31 de diciembre de 1982 los plazos fijados en el Artículo 1º de la

Resolución Conjunta de los Ministerios del Interior y Economía Nros. 9

y 1.332, respectivamente, de fecha 3 de diciembre de 1979, aprobada por

Decreto Nº 258 del 31 de enero de 1980, ampliados por los Decretos

Nros. 1.775 del 28 de agosto de 1980, en cuanto se refiere a la

transferencia de servicios, organismos y funciones en el sector de gas

natural.

**Art. 2º -** Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

**GALTIERI**

**Sergio Martini**

**Alfredo O. Saint Jean**

**Roberto T. Alemann**
