---
title: "PROPIEDAD INTELECTUAL"
identifier: "DEC-765-2024"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2024-08-28"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/400000-404999/403419/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "403419"
norm_class: "Reglamentario"
enactment_date: "2024-08-27"
gazette_number: "35492"
gazette_page: "11"
texto_resumido: "SUSTITUYENSE LOS ARTICULO 33 Y 35 DEL DECRETO N° 41.223/34."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/400000-404999/403419/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# PROPIEDAD INTELECTUAL

**PROPIEDAD INTELECTUAL**

**Decreto 765/2024**

**DECTO-2024-765-APN-PTE - Decreto N° 41.223/1934. Modificación.**

Ciudad de Buenos Aires, 27/08/2024

VISTO el Expediente N° EX-2024-70399845-APN-DGDYD#MJ, la Ley Nº 11.723

y sus modificatorias y el Decreto N° 41.223 del 3 de mayo de 1934 y sus

modificatorios, y

CONSIDERANDO:

Que la Ley N° 11.723 establece el régimen legal de la propiedad

intelectual y la protección del derecho de autor, que abarca la

expresión de ideas, procedimientos, métodos de operación y conceptos

matemáticos pero no esas ideas, procedimientos, métodos y conceptos en

sí.

Que el artículo 36 de la citada ley dispone que los autores de obras

literarias, dramáticas, dramático-musicales y musicales gozan del

derecho exclusivo de autorizar, entre otros, la recitación, la

representación y la ejecución pública de sus obras.

Que la definición vigente de representación o ejecución pública,

incluida en el artículo 33 del Decreto N° 41.223/34, cuya última

modificación fue dispuesta en el año 1945 (art.1 del Decreto N°

9723/45), debe ajustarse razonablemente al espíritu de la norma

reglamentada y a la finalidad que la Ley N° 11.723 persigue con una

mirada acorde a la realidad imperante en el siglo XXI.

Que, por lo tanto, resulta necesario redefinir el concepto de ejecución

pública con el fin de clarificar, con un alcance actual y razonable, su

ámbito de aplicación y garantizar un efectivo resguardo de los derechos

de los autores, excluyendo de sus alcances a las representaciones o

ejecuciones que se desarrollen en un ámbito privado, de acceso

restringido para el público general, sea este de ocupación permanente o

temporal.

Que con idéntico criterio que el adoptado precedentemente, debe

modificarse el artículo 35 del Decreto Nº 41.223/34 con el fin de

adaptar su terminología al surgimiento de nuevas tecnologías que

implican otros modos de efectuar la ejecución pública de una obra.

Que ha tomado intervención el servicio jurídico permanente del MINISTERIO DE JUSTICIA.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por el artículo 99, inciso 2 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Sustitúyese el artículo 33 del Decreto N° 41.223/34 por el siguiente:

“Art. 33.- A los efectos del art. 36 de la Ley N° 11.723, se entiende

por representación o ejecución pública aquella que se efectúe

-cualquiera que fueren los fines de la misma- en un espacio de acceso

público, libre y dirigido a una pluralidad de personas.

No existe representación o ejecución pública cuando la misma se

desarrolla en un ámbito privado, sea este de ocupación permanente o

temporal.

Se considerará ejecución pública de una obra musical o cinematográfica,

discos, films sonoros, transmisiones radiotelefónicas y su

retransmisión o difusión por altavoces la que se efectúe por

ejecutantes o por cantantes, así como también la que se realice por

medios mecánicos, electrónicos o digitales, incluyendo Internet”.

##### ARTÍCULO 2°.- Sustitúyese el artículo 35 del Decreto N° 41.223/34 por el siguiente:

“Art. 35.- Las obras musicales, las obras cinematográficas y los

fonogramas no podrán ser objeto de ejecución pública ni transmitidos o

retransmitidos por cualquier medio, sin autorización expresa de los

titulares de sus derechos, sus derechohabientes, representantes o las

sociedades de gestión colectiva que los representen.

Sin perjuicio de los derechos exclusivos que acuerdan las leyes a

titulares de los derechos, sus derechohabientes, representantes, las

sociedades de gestión colectiva que los representen o una plataforma

autorizada por estos a ofrecer licencias con ese fin, estos tienen el

derecho de percibir una remuneración equitativa de cualquier persona

que en forma ocasional o permanente obtenga un beneficio económico

directo o indirecto con la utilización pública de una obra y, en

general, quien realice ejecución pública por cualquier medio directo o

indirecto.

Se considerará debidamente remunerada la ejecución pública cuando un

establecimiento utilizare una licencia de ejecución pública otorgada

por los titulares de los derechos, sus derechohabientes,

representantes, las sociedades de gestión colectiva o una plataforma

autorizada por estos a ofrecer licencias con ese fin.

No será necesario abonar compensación alguna por utilizaciones

ocasionales de carácter didáctico, o conmemoraciones patrióticas, en

establecimientos educacionales oficiales o autorizados por el Estado”.

##### ARTÍCULO 3°.- El presente decreto entrará en vigencia al día siguiente de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL.

##### ARTÍCULO 4°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

MILEI - Guillermo Francos - Mariano Cúneo Libarona

e. 28/08/2024 N° 58246/24 v. 28/08/2024
