---
title: "NOMENCLATURA COMUN DEL MERCOSUR"
identifier: "DEC-712-1996"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1996-07-04"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/35000-39999/37710/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "37710"
enactment_date: "1996-06-28"
gazette_number: "28429"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "INCORPORANSE DETERMINADOS PRODUCTOS A LOS ALCANCES DEL DECRETO Nº 637/79, POR EL QUE SE ESTABLECIO UN REGIMEN DE EXPORTACION DE MERCADERIAS EN CONSIGNACION.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/35000-39999/37710/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# NOMENCLATURA COMUN DEL MERCOSUR

**NOMENCLATURA COMUN DEL MERCOSUR**

**Decreto N° 712/96**

**Incorpóranse determinados productos a

los alcances del Decreto N° 637/79, por el que se estableció un régimen

de exportación de mercaderías en consignación.**

Bs As., 28/6/96

VISTO el Expediente N° 030-000609/96 del Registro del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS y,

CONSIDERANDO:

Que por Decreto N° 637 de fecha 16 de marzo de 1979 se estableció un régimen de exportación de mercaderías en consignación.

Que dicho régimen facilita el envío de mercaderías al exterior a fin de encauzar la concreción de futuras exportaciones.

Que el mismo resulta un instrumento idóneo para productos con ciclos de demanda y precios cambiantes.

Que el mercado mundial de la pulpa de madera se caracteriza por

corresponderle períodos más largos a las sobreofertas y bajos niveles

de precio, que los correspondientes a la demanda y a las alzas en los

precios.

Que en consecuencia se hace necesario incorporar dichos productos a los alcances del Decreto N° 637/79.

Que el Servicio Jurídico Permanente del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS

Y SERVICIOS PUBLICOS ha tomado la intervención que le compete, opinando

que la medida propuesta es legalmente viable.

Que el artículo 373 de la Ley N° 22.415 - Código Aduanero- faculta al PODER EJECUTIVO NACIONAL a tomar la medida propuesta.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º**- Incorpórase el

### Capítulo 47 de la Nomenclatura Común del MERCOSUR (sin exclusiones) a

la lista anexa al Decreto N° 637 de fecha 16 de marzo de 1979.

**Art. 2º -** El presente decreto tendrá vigencia a partir del día siguiente al de su publicación en el Boletín Oficial.

**Art. 3º -** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. - MENEM. - Jorge A. Rodríguez. - Domingo F. Cavallo.
