---
title: "MINISTERIO DE PRODUCCION"
identifier: "DEC-160-2015"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2015-12-21"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/257076/texact.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "257076"
enactment_date: "2015-12-18"
gazette_number: "33280"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "FIJASE EN LA ALICUOTA DEL CERO POR CIENTO (0%) EL DERECHO DE EXPORTACION DE LAS MERCADERIAS COMPRENDIDAS EN LAS POSICIONES ARANCELARIAS DE LOS CAPITULOS 28 A 40 DE LA NOMENCLATURA COMUN DEL MERCOSUR (NCM), CON EXCEPCION DE AQUELLAS QUE CLASIFICAN EN EL ITEM 3826.00.00 LAS CUALES MANTIENEN LA ALICUOTA DEL TREINTA Y DOS POR CIENTO (32%). FIJASE EN LA ALICUOTA DEL CERO POR CIENTO (0%) EL DERECHO DE EXPORTACION DE LAS MERCADERIAS COMPRENDIDAS EN LAS POSICIONES ARANCELARIAS DE LOS CAPITULOS 54 A 76 DE LA NOMENCLATURA COMUN DEL MERCOSUR (NCM), CON EXCEPCION DE LAS QUE SE DETALLAN EN EL ANEXO I QUE FORMA PARTE INTEGRANTE DEL PRESENTE DECRETO QUE MANTIENEN EL TRATAMIENTO QUE EN CADA CASO ALLI SE INDICA. FIJASE EN LA ALICUOTA DEL CERO POR CIENTO (0%) EL DERECHO DE EXPORTACION DE LAS MERCADERIAS COMPRENDIDAS EN LOS CAPITULOS 78 A 96 DE LA NOMENCLATURA COMUN DEL MERCOSUR (NCM)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/257076/norma.htm"
times_modified: "3"
modifies_count: "1"
---
# MINISTERIO DE PRODUCCION

**MINISTERIO DE PRODUCCIÓN**

**Decreto 160/2015**

**Derechos de Exportación. Alícuotas.**

Bs. As., 18/12/2015

VISTO el Expediente N° S01:0354938/2015 del Registro del MINISTERIO DE PRODUCCION, y

CONSIDERANDO:

Que mediante el Decreto N° 509 de fecha 15 de mayo de 2007 y sus

modificaciones se estableció, entre otros, el derecho de exportación de

diversas mercaderías industriales.

Que entre los objetivos del PODER EJECUTIVO NACIONAL, la expansión de

las exportaciones con alto valor agregado se considera prioritaria, a

efectos de favorecer la generación de empleo de calidad y una inserción

externa más diversificada de la economía nacional.

Que las condiciones macroeconómicas en las cuales se implementaron los

derechos de exportación sobre las exportaciones industriales se han

modificado sustancialmente, resultando necesario instrumentar los

medios que tiendan a mejorar su competitividad internacional.

Que esta realidad se evidencia en la notoria reducción de las

exportaciones industriales de la REPUBLICA ARGENTINA, cuyo volumen

total ha disminuido alrededor del QUINCE POR CIENTO (15%) interanual en

el año 2014, estimando un retroceso del orden del VEINTE POR CIENTO

(20%) durante el corriente período.

Que en razón de ello, resulta preciso implementar medidas

compensatorias tendientes a revertir la caída de las exportaciones

industriales, generando condiciones más favorables para la producción

local e incentivando su competitividad en los mercados externos.

Que en esa inteligencia, resulta conveniente y necesario dejar sin

efecto los derechos de exportación que gravan la mayoría de las

exportaciones industriales.

Que a los efectos de resguardar las condiciones adecuadas de

abastecimiento del mercado interno, resulta necesario además atender

determinadas circunstancias de las cadenas y eslabonamientos

industriales locales, por lo cual se mantienen las alícuotas de

derechos de exportación existentes en sectores específicos.

Que la merma en la recaudación del ESTADO NACIONAL por la aplicación de

la presente medida en pos de reactivar los sectores afectados se verá

compensada por el crecimiento en la recaudación de impuestos por el

aumento inmediato de la producción que se estima que estará asociada a

esta acción de gobierno, dinamizando la actividad económica de las

diversas regiones y beneficiando así a las provincias mediante la

coparticipación de los tributos.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE PRODUCCIÓN ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por

el artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y por el artículo

755 de la Ley N° 22.415 (Código Aduanero) y sus modificatorias.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Fíjase en la

alícuota del CERO POR CIENTO (0%) el derecho de exportación de las

mercaderías comprendidas en las posiciones arancelarias de los

Capítulos 28 a 40 de la Nomenclatura Común del MERCOSUR (NCM), con

excepción de aquellas que clasifican en el ítem 3826.00.00 las que

tributan el nivel arancelario que resulte de la aplicación de lo

dispuesto por el Decreto N° 1.719 de fecha 19 de septiembre de 2012,

sus modificaciones y normas complementarias.

*(Artículo sustituido por art. 1° del*[Decreto N° 25/2016](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=257595)*B.O. 07/01/2016. Vigencia: a partir del día de su publicación en el

Boletín Oficial y sus disposiciones resultarán de aplicación para las

operaciones que se perfeccionen a partir de la entrada en vigencia del

presente Decreto)*

**Art. 2° —**Fíjase en la alícuota

del CERO POR CIENTO (0%) el derecho de exportación de las mercaderías

comprendidas en las posiciones arancelarias de los Capítulos 54 a 76 de

la Nomenclatura Común del MERCOSUR (NCM), con excepción de las que se

detallan en el Anexo I que forma parte integrante del presente decreto

que mantienen el tratamiento que en cada caso allí se indica.

**Art. 3° —** Fíjase en la alícuota

del CERO POR CIENTO (0%) el derecho de exportación de las mercaderías

comprendidas en los Capítulos 78 a 96 de la Nomenclatura Común del

MERCOSUR (NCM).

**Art. 4°**— Derógase toda normativa que se oponga a lo establecido en la presente medida.

**Art. 5° —**El presente decreto comenzará a regir a partir de su publicación en el Boletín Oficial.

**Art. 6° —**Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — MACRI. — Alfonso de Prat Gay. — Francisco A. Cabrera.

### ANEXO I

Posición NCM

DE %

7204.10.00

5

7204.21.00

5

7204.29.00

5

7204.30.00

5

7204.41.00

5

7204.49.00

5

7204.50.00

5

| Posición NCM | DE % |
| --- | --- |
| 7204.10.00 | 5 |
| 7204.21.00 | 5 |
| 7204.29.00 | 5 |
| 7204.30.00 | 5 |
| 7204.41.00 | 5 |
| 7204.49.00 | 5 |
| 7204.50.00 | 5 |
