---
title: "DIRECCION NACIONAL DE VIALIDAD"
identifier: "DEC-133-2016"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2016-01-13"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/257727/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "257727"
enactment_date: "2016-01-12"
gazette_number: "33295"
gazette_page: "6"
texto_resumido: "ACEPTASE LA RENUNCIA PRESENTADA POR EL INGENIERO NELSON GUILLERMO PERIOTTI (D.N.I. N° 4.525.728), AL CARGO DE ADMINISTRADOR GENERAL DE LA DIRECCION NACIONAL DE VIALIDAD. DASE POR DESIGNADO, A PARTIR DEL DIA 10 DE DICIEMBRE DE 2015, EN EL CARGO DE ADMINISTRADOR GENERAL DE LA DIRECCION NACIONAL DE VIALIDAD AL INGENIERO JAVIER ALFREDO IGUACEL (D.N.I. N° 24.227.379)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/257727/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# DIRECCION NACIONAL DE VIALIDAD

**DIRECCIÓN NACIONAL DE VIALIDAD**

**Decreto 133/2016**

**Dase por designado Administrador General.**

Bs. As., 12/01/2016

VISTO el Artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL, el

Decreto-Ley N° 505/58 ratificado por Ley N° 14.467 y la Ley N° 16.920, y

CONSIDERANDO:

Que la DIRECCIÓN NACIONAL DE VIALIDAD es un ente autárquico de Derecho

Público que tiene a su cargo el estudio, construcción, conservación,

mejoramiento y modificaciones del sistema troncal de caminos nacionales

y de sus obras complementarias.

Que en virtud del artículo 1° y 2° de la Ley N° 16.920, la DIRECCIÓN

NACIONAL DE VIALIDAD estará a cargo de un Administrador General que

será designado por el Poder Ejecutivo.

Que por el Decreto N° 127 de fecha 18 de enero de 2008 se designó en el

cargo de Administrador General de la DIRECCIÓN NACIONAL DE VIALIDAD al

Ingeniero Nelson Guillermo PERIOTTI (D.N.I. N° 4.525.728).

Que el nombrado ha presentado la renuncia a su respectivo cargo a partir del día 10 de diciembre de 2015.

Que en razón de lo expuesto resulta procedente propiciar la designación

del Ingeniero Javier Alfredo IGUACEL (D.N.I. N° 24.227.379), quien

reúne los requisitos necesarios para desempeñar el cargo a cubrir.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las facultades

conferidas por el Artículo 99, inciso 7, de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Acéptase la

renuncia presentada por el Ingeniero Nelson Guillermo PERIOTTI (D.N.I.

N° 4.525.728), al cargo de Administrador General de la DIRECCIÓN

NACIONAL DE VIALIDAD.

**Art. 2° —** Dáse por designado, a

partir del día 10 de diciembre de 2015, en el cargo de Administrador

General de la DIRECCIÓN NACIONAL DE VIALIDAD al Ingeniero Javier

Alfredo IGUACEL (D.N.I. N° 24.227.379).

**Art. 3° —** Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — MACRI. — Javier Dietrich.
