---
title: "MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS"
identifier: "DEC-980-2012"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2012-07-04"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/195000-199999/199217/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "199217"
enactment_date: "2012-06-26"
gazette_number: "32431"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DASE POR PRORROGADA LA DESIGNACION TRANSITORIA, DEL DOCTOR DON FERNANDO DANIEL MAITINI (M.I. Nº 22.250.841), EN EL CARGO DE DIRECTOR NACIONAL DE SERVICIOS FINANCIEROS DE LA SUBSECRETARIA DE SERVICIOS FINANCIEROS DEPENDIENTE DE LA SECRETARIA DE FINANZAS DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, NIVEL A, AUTORIZANDOSE EL CORRESPONDIENTE PAGO DEL SUPLEMENTO POR FUNCION EJECUTIVA NIVEL I, DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), APROBADO POR EL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL, HOMOLOGADO POR EL DECRETO Nº 2098 DE FECHA 3 DE DICIEMBRE DE 2008, A PARTIR DEL VENCIMIENTO ESTABLECIDO EN EL ARTICULO 1° DEL DECRETO Nº 2295 DE FECHA 30 DE DICIEMBRE DE 2010 Y POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES CONTADOS DESDE LA FECHA DE LA PRESENTE MEDIDA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/195000-199999/199217/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS

**MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS**

**Decreto 980/2012**

**Dase por prorrogada la designación del

Director Nacional de Servicios Financieros de la Subsecretaría de

Servicios Financieros de la Secretaría de Finanzas.**

Bs. As., 26/6/2012

VISTO el Expediente Nº S01:0307586/2011 del Registro del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto Nº 2295 de fecha 30 de diciembre de 2010, se designó

con carácter transitorio al Doctor Don Fernando Daniel MAITINI (M.I. Nº

22.250.841), en el cargo de Director Nacional de Servicios Financieros,

Nivel A, Función Ejecutiva Nivel I, de la SUBSECRETARIA DE SERVICIOS

FINANCIEROS dependiente de la SECRETARIA DE FINANZAS del MINISTERIO DE

ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

Que encontrándose cumplido el plazo de CIENTO OCHENTA (180) días

hábiles y no habiéndose efectuado la correspondiente convocatoria,

conforme el proceso de selección previsto en el SISTEMA NACIONAL DE

EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el Decreto Nº 2098 de fecha

3 de diciembre de 2008, razones operativas hacen necesario prorrogar

dicha designación transitoria.

Que el profesional citado se encuentra actualmente desempeñando el cargo referido en el primer considerando.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE

ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en virtud de las facultades conferidas

por el artículo 99, inciso 1, de la CONSTITUCION NACIONAL y el artículo

1° del Decreto Nº 491 de fecha 12 de marzo de 2002.

Por ello,

LA PRESIDENTADE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Dase por

prorrogada la designación transitoria, del Doctor Don Fernando Daniel

MAITINI (M.I. Nº 22.250.841), en el cargo de Director Nacional de

Servicios Financieros de la SUBSECRETARIA DE SERVICIOS FINANCIEROS

dependiente de la SECRETARIA DE FINANZAS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y

FINANZAS PUBLICAS, Nivel A, autorizándose el correspondiente pago del

Suplemento por Función Ejecutiva Nivel I, del SISTEMA NACIONAL DE

EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de

Trabajo Sectorial, homologado por el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de

diciembre de 2008, a partir del vencimiento establecido en el artículo

1° del Decreto Nº 2295 de fecha 30 de diciembre de 2010 y por el

término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados desde la fecha de

la presente medida.

**Art. 2° —** El cargo involucrado

deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección vigentes y

requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y

en el Título II, Capítulos III, IV y VIII, del Convenio Colectivo de

Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO

(SI.N.E.P.) homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de

CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la

presente medida.

**Art. 3° —** El gasto que demande

el cumplimiento del presente decreto se atenderá con cargo a las

partidas específicas de la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y

FINANZAS PUBLICAS.

**Art. 4° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal Medina. — Hernán G.

Lorenzino.
