---
title: "MODERNIZACION DEL SECTOR AGROPECUARIO"
identifier: "DEC-364-2000"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2000-05-15"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/60000-64999/63018/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "63018"
enactment_date: "2000-05-02"
gazette_number: "29398"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "PRORROGASE LA VIGENCIA DEL DECRETO NRO. 187/2000, EN RELACION CON EL REGIMEN DE RENOVACION Y MODERNIZACION DEL PARQUE DE TRACTORES, COSECHADORAS, ACOPLADOS Y DEMAS MAQUINAS E IMPLEMENTOS DE USO AGROPECUARIO, CREADO POR EL DECRETO NRO. 257/99."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/60000-64999/63018/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# MODERNIZACION DEL SECTOR AGROPECUARIO

MODERNIZACION DEL SECTOR AGROPECUARIO

Decreto 364/2000

Prorrógase la vigencia del Decreto Nº 187/2000, en relación con el régimen de renovación y modernización del parque de tractores, cosechadoras, acoplados y demás máquinas e implementos de uso agropecuario, creado por el Decreto Nº 257/99.

Bs. As., 2/5/2000

VISTO el Expediente Nº 060-002713/2000 del Registro del MINISTERIO DE ECONOMIA, y

CONSIDERANDO:

Que el régimen de renovación y modernización del parque de tractores, cosechadoras, acoplados, y demás máquinas e implementos de uso agropecuario creado por el Decreto Nº 257, de fecha 19 de marzo de 1999, se manifiesta como una herramienta eficaz para morigerar los efectos de la recesión coyuntural generada por el desfasaje cambiario en el ámbito del MERCOSUR y la depresión de los precios agrícolas en los mercados internacionales.

Que dicho régimen se encuentra actualmente vigente de acuerdo a lo previsto en el Decreto Nº 187 de fecha 2 de marzo de 2000.

Que, del análisis realizado por el correspondiente organismo técnico, surgen fundadas razones para extender los alcances de la prórroga dictada por el Decreto Nº 187/ 2000.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE ECONOMIA ha tomado la intervención que le compete.

Que por lo expuesto el presente decreto se dicta en uso de las facultades conferidas por el artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Prorrógase la vigencia del Decreto Nº 187, de fecha 2 de marzo de 2000, desde su vencimiento y hasta el 30 de junio de 2000.

##### Art. 2º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — DE LA RUA. — Rodolfo H. Terragno. — José L. Machinea.
