---
title: "SECRETARIA DE TRANSPORTE"
identifier: "DEC-881-2006"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2006-07-17"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/115000-119999/117904/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "117904"
enactment_date: "2006-07-12"
gazette_number: "30948"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "DESIGNASE SUBSECRETARIO DE PUERTOS Y VIAS NAVEGABLES DE LA SECRETARIA DE TRANSPORTE DEL MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS AL SEÑOR DON RICARDO LUJAN (M.I. NRO. 13.476.408)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/115000-119999/117904/norma.htm"
---
# SECRETARIA DE TRANSPORTE

SECRETARIA DE TRANSPORTE

Decreto 881/2006

Desígnase Subsecretario de Puertos y Vías Navegables.

Bs. As., 12/7/2006

VISTO el Expediente Nº S01:0163148/2006 del Registro del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, el Decreto Nº 530 de fecha 28 de abril de 2004 y la Resolución Nº 1901 de fecha 2 de diciembre de 2005 del Registro del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, y

CONSIDERANDO:

Que conforme el Decreto Nº 530/2004 se designó a cargo de la cartera de la SUBSECRETARIA DE PUERTOS Y VIAS NAVEGABLES de la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, al Arquitecto Don Carlos Lisandro SALAS (M.I. Nº 10.690.390).

Que mediante Resolución Nº 1901/2005 del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS ha sido aceptada la renuncia presentada por el Subsecretario mencionado precedentemente.

Que corresponde designar al funcionario que ocupará dicho cargo y el Señor Don Ricardo LUJAN (M.I. Nº 13.476.408) reúne los requisitos necesarios conforme lo acreditan sus antecedentes técnicos y profesionales, para desempeñar el cargo de Subsecretario de Puertos y Vías Navegables.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones conferidas por el Artículo 99, incisos 1 y 7, de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Desígnase Subsecretario de Puertos y Vías Navegables de la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS al Señor Don Ricardo LUJAN (M.I. Nº 13.476.408).

##### Art. 2º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — KIRCHNER. — Alberto A. Fernández. — Julio M. De Vido.
