---
title: "CENTRAL TERMICA GUEMES"
identifier: "DEC-473-2006"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2006-04-26"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/115000-119999/115847/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "115847"
enactment_date: "2006-04-19"
gazette_number: "30893"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "DANSE POR DESIGNADOS A PARTIR DEL 28 DE ABRIL DE 2005 AL CONTADOR D. TOMAS EDUARDO BOGOMOLNY (M.I. Nº 11.251.924) Y AL DOCTOR D. GASPAR SOLA FIGUEROA (M.I. Nº 10.966.391) COMO DIRECTORES TITULARES EN REPRESENTACION DE LAS ACCIONES CLASE 'B' DE PROPIEDAD DEL ESTADO NACIONAL EN LA SOCIEDAD CENTRAL TERMICA GÜEMES SOCIEDAD ANONIMA, POR LOS EJERCICIOS SOCIALES 2005 Y 2006."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/115000-119999/115847/norma.htm"
---
# CENTRAL TERMICA GUEMES

CENTRAL TERMICA GÜEMES

Decreto 473/2006

Danse por designados Directores Titulares en la citada Sociedad Anónima, en representación de las acciones Clase "B" de propiedad del Estado Nacional.

Bs. As., 19/4/2006

VISTO el Expediente Nº S01:0112936/2005 del Registro del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, los Decretos Nros. 23 de fecha 23 de diciembre de 2001, 85 de fecha 11 de enero de 2002 y 491 de fecha 12 de marzo de 2002, las Resoluciones Nros. 547 de fecha 20 de agosto de 2004 y 243 de fecha 28 de abril de 2005 ambas del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, y

CONSIDERANDO:

Que la sociedad CENTRAL TERMICA GÜEMES SOCIEDAD ANONIMA convocó a la Asamblea General Ordinaria a celebrarse el día 28 de abril de 2005, a fin de considerar entre otros puntos del Orden del Día la designación de DOS (2) Directores Titulares representantes de las acciones Clase "B".

Que por Resolución Nº 243 de fecha 28 de abril de 2005 del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, se instruyó para la designación del Contador D. Tomás Eduardo BOGOMOLNY (M.I. Nº 11.251.924) y del Doctor D. Gaspar SOLA FIGUEROA (M.I. Nº 10.966.391) como Directores Titulares, ad referéndum del PODER EJECUTIVO NACIONAL en representación de las acciones Clase "B" pertenecientes al ESTADO NACIONAL.

Que a fin de asegurar el normal desenvolvimiento operativo de la citada sociedad, en la Asamblea referida se procedió a designar a las personas que se desempeñarían en el cargo mencionado.

Que de acuerdo con lo establecido por el Decreto Nº 491 de fecha 12 de marzo de 2002, toda designación que se efectúe en los términos del Artículo 2º del Decreto Nº 23 de fecha 23 de diciembre de 2001 será realizada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL.

Que las personas cuyas designaciones se proponen reúnen los requisitos de idoneidad y experiencia necesarios para cubrir el cargo de que se trata.

Que se ha dado cumplimiento a los requerimientos establecidos por la Circular Nº 4 de fecha 15 de marzo de 2002 de la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION para las medidas que se dicten en el marco del Decreto Nº 491/ 02, así como también los recaudos previstos en el Decreto Nº 85 de fecha 11 de enero de 2002.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION ha tomado la intervención que le compete.

Que el presente decreto se dicta de conformidad con las facultades conferidas por el Artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCION NACIONAL y el Decreto Nº 491/02.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Danse por designados a partir del 28 de abril de 2005 al Contador D. Tomás Eduardo BOGOMOLNY (M.I. Nº 11.251.924) y al Doctor D. Gaspar SOLA FIGUEROA (M.I. Nº 10.966.391) como Directores Titulares en representación de las acciones Clase "B" de propiedad del ESTADO NACIONAL en la sociedad CENTRAL TERMICA GÜEMES SOCIEDAD ANONIMA, por los Ejercicios Sociales 2005 y 2006.

##### Art. 2º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — KIRCHNER. — Alberto A. Fernández. — Felisa Miceli.
