---
title: "BANCO DE LA NACION ARGENTINA"
identifier: "DEC-53-2010"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2010-02-05"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/160000-164999/163838/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "163838"
enactment_date: "2010-01-13"
gazette_number: "31837"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "CONVALIDASE LA EJECUCION DEL PRESUPUESTO DE GASTOS Y MEMORIA CORRESPONDIENTES AL EJERCICIO 2005."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/160000-164999/163838/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# BANCO DE LA NACION ARGENTINA

BANCO DE LA NACION ARGENTINA

Decreto 53/2010

Convalídase la Ejecución del Presupuesto de Gastos y Memoria correspondientes al Ejercicio 2005.

Bs. As., 13/1/2010

VISTO el Expediente Nº S01:0004637/2007 del Registro del ex MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, el Artículo 6º de la Ley Nº 11.672 Complementaria Permanente de Presupuesto (t.o. 2005), el Decreto Nº 908 de fecha 27 de julio de 2005 de aprobación del Presupuesto de Gastos y el Plan de Acción para el Ejercicio 2005 del BANCO DE LA NACION ARGENTINA, entidad autárquica en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, y

CONSIDERANDO:

Que el Directorio del BANCO DE LA NACION ARGENTINA entidad autárquica en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS en uso de las facultades dispuestas en el Artículo 3º del Decreto Nº 908 de fecha 27 de julio de 2005 aprobó la Ejecución del Presupuesto de Gastos y Memoria del Ejercicio 2005, efectuando reestructuraciones de los gastos corrientes y de capital sin exceder la suma total fijada en las Planillas Anexas al Artículo 1º del mencionado decreto.

Que, por lo tanto, resulta necesario convalidar la Ejecución del Presupuesto de Gastos y Memoria en cuestión.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las facultades otorgadas por el Artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Convalídase la Ejecución del Presupuesto de Gastos y Memoria correspondientes al Ejercicio 2005 del BANCO DE LA NACION ARGENTINA, entidad autárquica en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, de acuerdo con el detalle obrante en las Planillas Anexas al presente artículo que forman parte integrante del mismo.

##### Art. 2º — Convalídase el Nivel de Recursos afectados a la financiación de la Ejecución Presupuestaria del BANCO DE LA NACION ARGENTINA a que se refiere el Artículo 1º del presente decreto de acuerdo con el detalle obrante en la Planilla Anexa al presente artículo, que forma parte integrante del mismo.

##### Art. 3º — Dése cuenta al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

##### Art. 4º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal D. Fernández. — Amado Boudou.

——————————

NOTA: El Anexo no se publica. La documentación no publicada puede ser consultada en la Sede Central de esta Dirección Nacional (Suipacha 767 - Ciudad Autónoma de Buenos Aires) y en www.boletinoficial.gov.ar
