---
title: "FONDO FIDUCIARIO FEDERAL DE INFRAESTRUCTURA REGIONAL"
identifier: "DEC-245-2024"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2024-03-15"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/395000-399999/397358/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "397358"
enactment_date: "2024-03-14"
gazette_number: "35383"
gazette_page: "20"
texto_resumido: "DESIGNASE, A PARTIR DEL 8 DE ENERO DE 2024, CON CARACTER 'AD HONOREM', EN EL CARGO DE PRESIDENTE DEL CONSEJO DE ADMINISTRACION DEL FONDO FIDUCIARIO FEDERAL DE INFRAESTRUCTURA REGIONAL, POR UN PERIODO DE DOS (2) AÑOS, AL SEÑOR SECRETARIO DE PROVINCIAS Y MUNICIPIOS DEL MINISTERIO DEL INTERIOR, CONTADOR PUBLICO JAVIER RICARDO MILANO RODRIGUEZ (D.N.I. N° 21.486.470)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/395000-399999/397358/norma.htm"
---
# FONDO FIDUCIARIO FEDERAL DE INFRAESTRUCTURA REGIONAL

**FONDO FIDUCIARIO FEDERAL DE INFRAESTRUCTURA REGIONAL**

**Decreto 245/2024**

**DECTO-2024-245-APN-PTE - Desígnase Presidente del Consejo de Administración.**

Ciudad de Buenos Aires, 14/03/2024

VISTO el Expediente Nº EX-2024-11832555-APN-DGDYL#MI, la Ley N° 24.855

y su modificatoria y su Decreto Reglamentario N° 924 del 11 de

septiembre de 1997 y sus modificatorios, y

CONSIDERANDO:

Que por el artículo 3° de la Ley N° 24.855 se creó el FONDO FIDUCIARIO

FEDERAL DE INFRAESTRUCTURA REGIONAL, que tiene por objetivo asistir a

las Provincias y al ESTADO NACIONAL en la financiación de obras de

infraestructura económica y social.

Que, asimismo, el artículo 5° de la citada ley establece que la

administración del referido Fondo Fiduciario será ejercida por un

Consejo de Administración compuesto por SIETE (7) miembros designados

por el PODER EJECUTIVO NACIONAL.

Que en virtud de la continuidad institucional del FONDO FIDUCIARIO

FEDERAL DE INFRAESTRUCTURA REGIONAL dentro de la órbita del MINISTERIO

DEL INTERIOR, corresponde al Titular de dicha Cartera proponer las

designaciones del Presidente y de los miembros del Consejo de

Administración.

Que en atención a que el cargo de Presidente del Consejo de

Administración del FONDO FIDUCIARIO FEDERAL DE INFRAESTRUCTURA REGIONAL

se encuentra vacante, y en aras de promover el normal desenvolvimiento

de la mencionada entidad, resulta menester proceder a su cobertura.

Que, en razón de lo expuesto, resulta necesario designar al Secretario

de Provincias y Municipios del MINISTERIO DEL INTERIOR, contador

público Javier Ricardo MILANO RODRÍGUEZ en el cargo de Presidente, “ad

honorem”, del Consejo de Administración del FONDO FIDUCIARIO FEDERAL DE

INFRAESTRUCTURA REGIONAL, quien reúne las condiciones necesarias para

desempeñar el cargo mencionado.

Que la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS del MINISTERIO DEL INTERIOR ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las facultades conferidas por el artículo 5° de la Ley N° 24.855.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Desígnase, a partir del 8 de enero de 2024, con carácter

“ad honorem”, en el cargo de Presidente del Consejo de Administración

del FONDO FIDUCIARIO FEDERAL DE INFRAESTRUCTURA REGIONAL, por un

período de DOS (2) años, al señor Secretario de Provincias y Municipios

del MINISTERIO DEL INTERIOR, contador público Javier Ricardo MILANO

RODRÍGUEZ (D.N.I. N° 21.486.470).

##### ARTÍCULO 2°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

MILEI - Guillermo Francos

e. 15/03/2024 N° 13819/24 v. 15/03/2024
