---
title: "INTERCARGO SOCIEDAD ANONIMA COMERCIAL"
identifier: "DEC-1287-2004"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2004-09-30"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/95000-99999/99195/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "99195"
enactment_date: "2004-09-27"
gazette_number: "30496"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADO COMO DIRECTOR TITULAR DE LA EMPRESA INTERCARGO S.A.C, EN REPRESENTACION DEL MINISTERIO DE DEFENSA AL SEÑOR CONTADOR PUBLICO NACIONAL RODOLFO FEDERICO GABRIELLI (DNI Nº 8.512.009), CON MANDATO DESDE EL 4 DE JUNIO DE 2004 HASTA LA FECHA DE LA REALIZACION DE LA ASAMBLEA ORDINARIA QUE DE TRATAMIENTO A LOS ESTADOS CONTABLES POR EL EJERCICIO CUYO CIERRE OPERO EL 31 DE DICIEMBRE DE 2003."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/95000-99999/99195/norma.htm"
---
# INTERCARGO SOCIEDAD ANONIMA COMERCIAL

INTERCARGO SOCIEDAD ANONIMA COMERCIAL

Decreto 1287/2004

Dase por designado Director Titular en representación del Ministerio de Defensa.

Bs. As., 27/9/2004

VISTO lo establecido por el Decreto Nº 491 del 12 de marzo de 2002, lo resuelto en la Asamblea Ordinaria de Accionistas de la Clase "B" de fecha 4 de junio de 2004 de la empresa INTERCARGO S.A.C., lo propuesto por el Señor Ministro de Defensa, y

CONSIDERANDO:

Que el MINISTERIO DE DEFENSA tiene una participación accionaria del VEINTE POR CIENTO (20%) en el capital social de la empresa INTERCARGO S.A.C., en tanto que el OCHENTA POR CIENTO (80%) restante pertenece al MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

Que el mencionado Decreto Nº 491/02 estableció que toda designación, asignación de funciones, promoción y reincorporación de personal en la Administración centralizada y descentralizada deberá ser efectuada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL a propuesta de la Jurisdicción o Entidad correspondiente.

Que en la mencionada Asamblea Ordinaria de Accionistas de la Clase "B" de la empresa INTERCARGO S.A.C. fue aceptada la renuncia de UN (1) Director Titular, en representación del MINISTERIO DE DEFENSA, y se propició la designación del reemplazante, cuyo mandato tendrá vigencia hasta la Asamblea que dé tratamiento a los Estados Contables cuyo cierre de Ejercicio operó el 31 de diciembre de 2003.

Que razones de operatividad hacen necesarias la continuidad y cobertura de las funciones de los integrantes del Directorio con la finalidad de asegurar el eficaz funcionamiento de la empresa.

Que el Servicio Jurídico Permanente del MINISTERIO DE DEFENSA ha tomado la debida intervención.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones emergentes del artículo 1º del Decreto 491/02, y del artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Dase por designado como Director Titular de la empresa INTERCARGO S.A.C, en representación del MINISTERIO DE DEFENSA al Señor Contador Público Nacional Rodolfo Federico GABRIELLI (DNI Nº 8.512.009), con mandato desde el 4 de junio de 2004 hasta la fecha de la realización de la Asamblea Ordinaria que dé tratamiento a los Estados Contables por el Ejercicio cuyo cierre operó el 31 de diciembre de 2003.

##### Art. 2º — Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. — KIRCHNER. — Alberto A. Fernández. — José J. B. Pampuro.
