---
title: "MINISTERIO DE DEFENSA"
identifier: "DEC-778-2024"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2024-09-02"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/400000-404999/403573/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "403573"
enactment_date: "2024-08-30"
gazette_number: "35495"
gazette_page: "15"
texto_resumido: "OTORGASE AL PERSONAL MILITAR EN ACTIVIDAD DE LAS FUERZAS ARMADAS, AL PERSONAL EN ACTIVIDAD DE POLICIA DE ESTABLECIMIENTOS NAVALES Y AL PERSONAL CIVIL EN ACTIVIDAD DE INTELIGENCIA DE LAS FUERZAS ARMADAS UNA SUMA FIJA, REMUNERATIVA Y NO BONIFICABLE, EXCEPCIONAL, POR UNICA VEZ, Y DE PERCEPCION UNICA POR PERSONA DE PESOS SESENTA MIL ($60.000), A ABONARSE CON LOS HABERES DEL MES DE SEPTIEMBRE DE 2024."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/400000-404999/403573/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# MINISTERIO DE DEFENSA

**MINISTERIO DE DEFENSA**

**Decreto 778/2024**

**DECTO-2024-778-APN-PTE - Otórgase suma fija.**

Ciudad de Buenos Aires, 30/08/2024

VISTO el Expediente EX-2024-76862648-APN-SSGA#MD, la Reglamentación del

### Capítulo IV - Haberes del Título II de la Ley para el Personal Militar

Nº 19.101, aprobada por Decreto Nº 1081 de fecha 31 de diciembre de

1973 y sus modificatorios; el Decreto Ley Nº 5177 del 18 de abril de

1958 por el que se aprobó el ESTATUTO DE LA POLICÍA DE ESTABLECIMIENTOS

NAVALES, sus modificatorios y su reglamentación, y

CONSIDERANDO:

Que para garantizar el camino de recuperación económica el GOBIERNO

NACIONAL considera necesario mejorar los ingresos de los trabajadores

con el fin de mantener una adecuada jerarquización en relación con la

capacidad, responsabilidad y dedicación para la correcta ejecución de

las actividades que desarrolla el personal involucrado en la presente

medida.

Que, en tal sentido, resulta procedente otorgar una suma fija

remunerativa y no bonificable, excepcional, por única vez y de

percepción única por persona de PESOS SESENTA MIL ($60.000) a abonarse

con los haberes del mes de septiembre de 2024, a efectos de mantener

los estándares adquisitivos de las remuneraciones del personal militar

en actividad de las FUERZAS ARMADAS, al personal en actividad de la

POLICÍA DE ESTABLECIMIENTOS NAVALES y al personal civil en actividad de

INTELIGENCIA DE LAS FUERZAS ARMADAS.

Que la COMISIÓN TÉCNICA ASESORA DE POLÍTICA SALARIAL DEL SECTOR PÚBLICO ha tomado la intervención que le corresponde.

Que el servicio de asesoramiento jurídico pertinente ha tomado la intervención de su competencia.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1º.- Otórgase al personal militar en actividad de las FUERZAS

ARMADAS, al personal en actividad de POLICÍA DE ESTABLECIMIENTOS

NAVALES y al personal civil en actividad de INTELIGENCIA DE LAS FUERZAS

ARMADAS una suma fija, remunerativa y no bonificable, excepcional, por

única vez, y de percepción única por persona de PESOS SESENTA MIL

($60.000), a abonarse con los haberes del mes de septiembre de 2024.

##### ARTÍCULO 2°.- Facúltase a la COMISIÓN TÉCNICA ASESORA DE POLÍTICA

SALARIAL DEL SECTOR PÚBLICO a dictar las normas aclaratorias y

complementarias que resultaren pertinentes para la aplicación de la

presente medida.

##### ARTÍCULO 3°.- El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto por

la presente medida será atendido con los créditos que se asigne a la

Jurisdicción respectiva del Presupuesto General de la Administración

Pública Nacional.

##### ARTÍCULO 4°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

MILEI - Guillermo Francos - Luis Petri

e. 02/09/2024 N° 59586/24 v. 02/09/2024
