---
title: "JUSTICIA MILITAR"
identifier: "DEC-219-1999"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1999-03-23"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/55000-59999/56606/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "56606"
enactment_date: "1999-03-16"
gazette_number: "29111"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "DESESTIMASE EL PEDIDO DE CONMUTACION DE PENA INTERPUESTO EL 19 DE MARZO DE 1998 POR LA SEÑORA NORMA BEATRIZ RODRIGUEZ DE VEGA (DNI Nº 4.087.606), EN SU CARACTER DE ESPOSA, EN FAVOR DEL INTERNO EX-CORONEL OSCAR RICARDO VEGA (DNI Nº 4.570.891)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/55000-59999/56606/norma.htm"
---
# JUSTICIA MILITAR

JUSTICIA MILITAR

Decreto 219/99

Desestímase un pedido de conmutación de pena interpuesto en favor de un Interno que cumple condena en el Instituto Penal de las Fuerzas Armadas.

Bs. As., 16/3/99

B.O.: 23/03/99

VISTO el Expediente N° 10.530/98 del registro del MINISTERIO DE DEFENSA, lo informado por el CONSEJO SUPREMO DE LAS FUERZAS ARMADAS, lo propuesto por el señor Ministro de Defensa, y

CONSIDERANDO:

Que la señora Norma Beatriz RODRIGUEZ de VEGA, en su carácter de esposa, en favor del Interno ex-Coronel Oscar Ricardo VEGA, que cumple una condena en el Instituto Penal de Las Fuerzas Armadas, interpone un pedido de conmutación de pena con fecha 19 de marzo de 1998.

Que se acredita que el 2 de setiembre de 1991 la Cámara Nacional de Apelaciones en lo Criminal y Correccional Federal de la Capital Federal, condenó al interesado a la pena de VEINTE (20) años de reclusión, con sus accesorias legales y la de destitución como coautor responsable del delito de motín agravado por derramamiento de sangre, en concurso ideal con el de rebelión agravada por su condición de militar.

Que el 2 de diciembre de 1993 la citada condena fue confirmada por la CORTE SUPREMA DE JUSTICIA DE LA NACION, según lo afirma la propia peticionante,

Que en la presentación se invocan motivos de carácter personal, familiar y económicos, citando que la Cámara tuvo como atenuante de su proceder las elevadas motivaciones de índole moral y social que causaron la conducta por la que fue sancionado y demostrar buena conducta como detenido.

Que el Fiscal General de las Fuerzas Armadas luego de relatar los orígenes del asunto entiende que no surgen circunstancias que revelen la existencia de situaciones de excepción que permitan modificar, mediante la concesión de una gracia, la actual condición del causante.

Que el CONSEJO SUPREMO DE LAS FUERZAS ARMADAS es de opinión que no debe hacerse lugar a la gracia solicitada en función de los fundamentos desarrollados por el Fiscal General de las Fuerzas Armadas que comparte.

Que no se encuentra mérito suficiente para apartarse del asesoramiento prealudido por las instancias referidas en cuanto a la denegación de la petición deducida.

Que han intervenido la AUDITORIA GENERAL DE LAS FUERZAS ARMADAS y la Dirección General de Asuntos Jurídicos del Ministerio de Defensa.

Que el dictado de la presente medida se hace en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 480 del Código de Justicia Militar.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1° -Desestímase el pedido de conmutación de pena interpuesto el 19 de marzo de 1998 por la señora Norma Beatriz RODRIGUEZ de VEGA (DNI N° 4.087.606), en su carácter de esposa, en favor del Interno ex-Coronel Oscar Ricardo VEGA (DNI N° 4.570.891).

##### Art. 2° -Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. -MENEM. -Jorge Domínguez.
