---
title: "DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS"
identifier: "DEC-2313-2014"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2014-10-14"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/235000-239999/236350/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "236350"
norm_class: "S"
enactment_date: "1978-09-29"
gazette_number: "32988"
gazette_page: "23"
texto_resumido: "MODIFICASE EL PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL PARA EL EJERCICIO 1978."
observaciones: "ESTA NORMA FUE PUBLICADA EN SUPLEMENTO DE BOLETIN OFICIAL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/235000-239999/236350/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS

**DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS**

**Decreto S 2313/1978**

Bs. As., 29/9/1978

VISTO el Presupuesto General de la Administración Nacional para el

ejercicio 1978, aprobado por la Ley 21.757, distribuido por el Decreto

Nº 749/78 y de acuerdo con la facultad conferida al Poder Ejecutivo por

los artículos 5° y 6° de la citada Ley,

Por ello;

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Modifícase el

Presupuesto de la Administración Nacional para el ejercicio 1978 de

acuerdo con el siguiente resumen y el detalle obrante en planillas

anexas al presente artículo que forman parte integrante del mismo:

[IMG]

**Art. 2° —** Modifícase el Cálculo

de Recursos afectado a la financiación del presupuesto de la Cuenta

Especial 764 - Comando en Jefe del Ejército - Cumplimiento Ley 18.302

“S”, de la Jurisdicción 46 - Comando en Jefe del Ejército, de acuerdo

con el detalle obrante en planilla anexa al presente artículo que forma

parte integrante del mismo.

**Art. 3° —** Los créditos

destinados a atender gastos de ejercicios vencidos no incluidos en

residuos pasivos que se prevén en las partidas específicas aprobadas

por el presente decreto, sólo podrán utilizarse para el pago de los

conceptos detallados en la planilla anexa a este artículo, previo

reconocimiento de legítimo abono.

**Art. 4° —** Comuníquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — VIDELA.

________

NOTA: El/los Anexo/s que integra/n este(a) Decreto se publican en la

edición web del BORA — www.boletinoficial.gov.ar— y también podrán ser

consultados en la Sede Central de esta Dirección Nacional (Suipacha 767

- Ciudad Autónoma de Buenos Aires).

*(**Nota Infoleg:**Los

anexos referenciados en la presente norma han sido extraidos de la

edición web de Boletín Oficial. Los mismos pueden consultarse en el

siguiente link:[Anexos](dtos2313.pdf))*
