---
title: "ORG. REGULADOR DEL SISTEMA NACIONAL DE AEROPUERTOS"
identifier: "DEC-657-1998"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-06-23"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/51420/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "51420"
enactment_date: "1998-06-05"
gazette_number: "28922"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "CREACION.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/51420/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# ORG. REGULADOR DEL SISTEMA NACIONAL DE AEROPUERTOS

**ORGANISMO REGULADOR DEL SISTEMA NACIONAL

DE AEROPUERTOS**

**Decreto 657/98**

**Créase en su ámbito la Gerencia de Relaciones Institucionales.**

**Bs. As., 5/6/98**

**B.O: 23/6/98**

VISTO el Expediente N° 555-000179/98 del registro del MINISTERIO

DE ECONOMIA Y OBRAS y SERVICIOS PUBLICOS, el Decreto N° 375 de fecha

24 de abril de 1997,ratificado por Decreto de Necesidad y Urgencia N°

842 de fecha 27 de agosto de 1997, el Decreto N° 16 de fecha 6 de enero

de 1998 aprobatorio de la estructura organizativa del ORGANISMO REGULADOR

DEL SISTEMA NACIONAL DE AEROPUERTOS (ORSNA), en jurisdicción de

la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS

PUBLICOS, y

CONSIDERANDO:

Que por el Artículo 14 del Decreto N° 375/97 se creó

el ORGANISMO REGULADOR DEL SISTEMA NACIONAL DE AEROPUERTOS (ORSNA) el que

funciona como ente autárquico en jurisdicción de la SECRETARIA

DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS,

con las misiones, funciones, atribuciones, deberes y órgano de conducción

establecidos en la misma norma.

Que por el Artículo 2° del Decreto N° 16/98 se aprobó

la estructura organizativa del ORGANISMO REGULADOR DEL SISTEMA NACIONAL

DE AEROPUERTOS (ORSNA) cuyo organigrama, objetivos y atribuciones del Directorio

y Responsabilidades Primarias y Acciones surgen de los Anexos I, II y III

que integran el citado decreto.

Que en esta instancia resulta necesario modificar la estructura organizativa

del ORGANISMO REGULADOR DEL SISTEMA NACIONAL DE AEROPUERTOS (ORSNA), de

manera de dotarlo de las herramientas necesarias que posibiliten la interrelación

institucional del Organismo con el PODER LEGISLATIVO NACIONAL, en los aspectos

de estricta incumbencia del ORGANISMO REGULADOR DEL SISTEMA NACIONAL DE

AEROPUERTOS (ORSNA) con relación a los aeropuertos integrantes del

Sistema Nacional de Aeropuertos.

Que el gasto que genere la creación de la gerencia en cuestión

será soportado con los créditos del inciso 1° del presupuesto

del ORSNA aprobado por el Decreto N° 365/98.

Que ha tomado intervención la OFICINA NACIONAL DE PRESUPUESTO

dependiente de la SUBSECRETARIA DE PRESUPUESTO de la SECRETARIA DE HACIENDA

del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

Que el PODER EJECUTIVO NACIONAL se halla facultado para el dictado de

la presente medida, en virtud de las atribuciones emergentes del Artículo

99, inciso I de la CONSTITUCION NACIONAL y los Artículos Nros. 57

y 59 in fine de la Ley N° 24.938.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1°-**Créase en el ámbito del

ORGANISMO REGULADOR DEL SISTEMA NACIONAL DE AEROPUERTOS (ORSNA), ente autárquico

en jurisdicción de la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE

ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, la GERENCIA DE RELACIONES INSTITUCIONALES.

**Art. 2°-**Sustitúyese el Anexo I - Organigrama - del

Decreto N° 16 del 6 de enero de 1998, por el que con igual denominación

forma parte integrante del presente decreto.

**Art. 3°-**Incorpórase al Anexo III del Decreto N°

16/98 la Responsabilidad Primaria y Acciones de la Gerencia de Relaciones

Institucionales, de conformidad al detalle obrante en la planilla que como

### Anexo II forman parte integrante de la presente medida.

**Art. 4°-**Incorpórase a la distribución administrativa

de Recursos Humanos correspondiente al Organismo Descentralizado 664 -

ORGANISMO REGULADOR DEL SISTEMA NACIONAL DE AEROPUERTOS, dependiente de

la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS

PUBLICOS, el cargo que se indica en la planilla que como Anexo III forma

parte integrante del presente decreto.

**Art. 5°-**Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

-MENEM.-Jorge A. Rodríguez- Roque B. Fernández.

[ANEXO

I](657-98.JPG)

### ANEXO II

GERENCIA DE RELACIONES INSITIUCIONALES

RESPONSABILIDAD PRIMARIA.

Asistir al Directorio en las relaciones y responsabilidades institucionales

del Organismo Regulador con el PODER LEGISLATIVO NACIONAL y en la formulación

de políticas, proyectos y convenios con dicha jurisdicción.

ACCIONES:

1. Coordinar las relaciones del ORSNA con el PODER LEGISLATIVO NACIONAL

asesorando en la formulación de las políticas respectivas.

2. Asesorar en la elaboración de metodologías de trabajo

que posibiliten el desarrollo de tareas conjuntas entre los distintos poderes.

### ANEXO III

RECURSOS HUMANOS DE LA ACTIVIDAD 01 PROGRAMA 16

CARGO O CATEGORIA

CANTIDAD DE

RETRIBUCION DEL CARGO (Importe en $)

CARGOS

HS. CATEDRA

PERSONAL PERMANENTE

PERSONAL DEL ORGANISMO

REGULADOR DEL SISTEMA

NACIONAL DE AEROPUERTOS

Gerente

1

25.400

TOTAL ACTIVIDAD

1

25.400

| ANEXO III |
| --- |

| CARGO O CATEGORIA | CANTIDAD DE | RETRIBUCION DEL CARGO (Importe en $) |  |
| --- | --- | --- | --- |
|  | CARGOS | HS. CATEDRA |  |

| Gerente | 1 | 25.400 |
| --- | --- | --- |
| TOTAL ACTIVIDAD | 1 | 25.400 |
