---
title: "MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE"
identifier: "DEC-1438-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-09-24"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/220000-224999/220194/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "220194"
enactment_date: "2013-09-18"
gazette_number: "32729"
gazette_page: "6"
texto_resumido: "DANSE POR PRORROGADAS, A PARTIR DEL 21 DE FEBRERO DE 2013 Y POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES CONTADOS A PARTIR DE LA PRESENTE MEDIDA, LAS DESIGNACIONES TRANSITORIAS DEL PERSONAL CITADO EN LA PLANILLA QUE COMO ANEXO I FORMA PARTE INTEGRANTE DEL PRESENTE DECRETO, EN LOS CARGOS, NIVEL Y FUNCION EJECUTIVA, CUYAS DESIGNACIONES FUERON APROBADAS POR LOS DECRETOS Nº 332 DEL 28 DE FEBRERO DE 2008 Y Nº 179 DEL 17 DE MARZO DE 2009 Y PRORROGADAS EN ULTIMO TERMINO POR SU SIMILAR Nº 826 DEL 29 DE MAYO DE 2012, AUTORIZANDOSE LOS CORRESPONDIENTES PAGOS DE FUNCIONES EJECUTIVAS DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), APROBADO POR EL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL HOMOLOGADO POR EL DECRETO Nº 2098/08."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/220000-224999/220194/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "3"
---
# MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE

**MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE**

**Decreto 1438/2013**

**Danse por prorrogadas designaciones de Directores en la Dirección Nacional del Registro Nacional de las Personas.**

Bs. As., 18/9/2013

VISTO el Expediente Nº S02:0000029/2013 del registro de la DIRECCION

NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS, Organismo

Descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR Y

TRANSPORTE, la Ley Nº 26.784, los Decretos Nº 491 del 12 de marzo de

2002, Nº 773 del 21 de junio de 2007 y sus modificatorios, Nº 2098 del

3 de diciembre de 2008, Nº 332 del 28 de febrero de 2008, Nº 179 del 17

de marzo de 2009, Nº 826 del 29 de mayo de 2012, la Resolución Conjunta

Nº 42 del 24 de agosto de 2007 de la ex SUBSECRETARIA DE LA GESTION

PUBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS y de la SECRETARIA DE

HACIENDA del ex MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, y

CONSIDERANDO:

Que por el expediente citado en el Visto, tramita la solicitud de

diversas prórrogas de designaciones transitorias efectuadas

oportunamente a distintos agentes en el ámbito de la DIRECCION NACIONAL

DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS, Organismo Descentralizado

actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE.

Que mediante el Decreto Nº 491/02 se estableció, entre otros aspectos,

que toda designación de personal, en el ámbito de la Administración

Pública, centralizada y descentralizada, en cargos de planta permanente

y no permanente será efectuada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL a

propuesta de la jurisdicción correspondiente.

Que por el Decreto Nº 773/07 se aprobó la estructura organizativa de la

DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS, Organismo

Descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR Y

TRANSPORTE, modificada por los Decretos Nº 275 del 13 de abril de 2009,

Nº 1735 del 12 de noviembre de 2009, Nº 1215 del 30 de agosto de 2010 y

Nº 167 del 3 de febrero de 2012.

Que las designaciones transitorias efectuadas oportunamente de diversos

agentes dependientes de la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE

LAS PERSONAS, Organismo Descentralizado actuante en la órbita del

MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, fueron aprobadas mediante los

Decretos Nº 332 del 28 de febrero de 2008 y Nº 179 del 17 de marzo de

2009 y prorrogadas en último término por su similar Nº 826 del 29 de

mayo de 2012, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles.

Que no ha sido posible cumplimentar la cobertura de los cargos en

cuestión en el plazo establecido, y por la particular naturaleza de las

funciones asignadas por la Ley Nº 17.671 a la citada jurisdicción,

resulta necesario proceder a una nueva prórroga de las mencionadas

designaciones por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, toda

vez que aún no se han realizado los procesos de selección previstos de

conformidad con los requisitos y sistemas de selección vigentes según

lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y

VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del

SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) homologado por el Decreto Nº

2098/08.

Que el personal involucrado en la presente medida, se encuentra

exceptuado de lo establecido en el artículo 6° del Decreto Nº 601 del

11 de abril de 2002 reglamentario del Decreto Nº 491/02 por haber dado

cumplimiento oportunamente con la documentación en cuestión.

Que la presente medida no implica un exceso en los créditos asignados ni constituye asignación de recurso extraordinario alguno.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE ha tomado la intervención que le compete.

Que el presente Decreto se dicta en virtud de las atribuciones

emergentes del artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL y lo

dispuesto por el artículo 1° del Decreto Nº 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —**Danse por prorrogadas, a partir del 21 de febrero de 2013

y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir

de la presente medida, las designaciones transitorias del personal

citado en la planilla que como Anexo I forma parte integrante del

presente Decreto, en los cargos, Nivel y Función Ejecutiva, cuyas

designaciones fueron aprobadas por los Decretos Nº 332 del 28 de

febrero de 2008 y Nº 179 del 17 de marzo de 2009 y prorrogadas en

último término por su similar Nº 826 del 29 de mayo de 2012,

autorizándose los correspondientes pagos de Funciones Ejecutivas del

SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio

Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08.

**Art. 2° —** Las prórrogas de las designaciones transitorias de la Sra.

Marta Dorotea LOPES (D.N.I. Nº 4.897.613) y del Sr. Darío Alejandro

SOFFIO (D.N.I. Nº 25.138.564), en los cargos que se detallan en el

### Anexo I que forma parte integrante de la presente medida, se realizan

con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos

establecidos en el artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO

(SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08.

**Art. 3° —** Los cargos involucrados en la presente medida, deberán ser

cubiertos de conformidad con los requisitos y sistemas de selección

vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II,

Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo

Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP)

homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA

(180) días hábiles a partir de la presente medida.

**Art. 4° —** El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida

será atendido con cargo a las partidas presupuestarias específicas del

Presupuesto vigente de la jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR Y

TRANSPORTE - Organismo Descentralizado 200 REGISTRO NACIONAL DE LAS

PERSONAS.

**Art. 5° —** Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal

Medina. — Aníbal F. Randazzo.

### ANEXO I

MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE

DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS

PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS DE FUNCIONES EN CARGOS DE UNIDADES

PRIMER NIVEL OPERATIVO

UNIDAD ORGANIZATIVAFUNCIONARIO DESIGNADONIVEL FUNCION EJECUTIVADIRECCION NACIONAL DE IDENTIFICACIONDIRECTORA NACIONAL Sra. Marta Dorotea LOPES D.N.I. Nº 4.897.613A - FE IDIRECCION GENERAL DE ADMINISTRACIONDIRECTOR GENERAL Cdor. Pablo Luis SANTOS D.N.I. Nº 13.508.351A - FE IDIRECCION GENERAL DE RECURSOS HUMANOS Y ORGANIZACIONDIRECTOR GENERAL Sr. Alejandro HUERTAS D.N.I. Nº 12.915.312A - FE IDIRECCION GENERAL TECNICA JURIDICADIRECTORA GENERAL Dra. Patricia Marcela PALLADINO D.N.I. Nº 17.189.407A - FE IDIRECCION GENERAL DE TECNOLOGIA DE LA INFORMACIONDIRECTOR GENERAL Sr. Darío Alejandro SOFFIO D.N.I. Nº 25.138.564A - FE I

| UNIDAD ORGANIZATIVA | FUNCIONARIO DESIGNADO | NIVEL FUNCION EJECUTIVA |
| --- | --- | --- |
| DIRECCION NACIONAL DE IDENTIFICACION | DIRECTORA NACIONAL Sra. Marta Dorotea LOPES D.N.I. Nº 4.897.613 | A - FE I |
| DIRECCION GENERAL DE ADMINISTRACION | DIRECTOR GENERAL Cdor. Pablo Luis SANTOS D.N.I. Nº 13.508.351 | A - FE I |
| DIRECCION GENERAL DE RECURSOS HUMANOS Y ORGANIZACION | DIRECTOR GENERAL Sr. Alejandro HUERTAS D.N.I. Nº 12.915.312 | A - FE I |
| DIRECCION GENERAL TECNICA JURIDICA | DIRECTORA GENERAL Dra. Patricia Marcela PALLADINO D.N.I. Nº 17.189.407 | A - FE I |
| DIRECCION GENERAL DE TECNOLOGIA DE LA INFORMACION | DIRECTOR GENERAL Sr. Darío Alejandro SOFFIO D.N.I. Nº 25.138.564 | A - FE I |
