---
title: "MINISTERIO DE SALUD"
identifier: "DEC-923-2016"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2016-08-10"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/260000-264999/264319/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "264319"
enactment_date: "2016-08-09"
gazette_number: "33437"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "LIMITASE A PARTIR DE LA FECHA DEL DICTADO DE LA PRESENTE MEDIDA, LA DESIGNACION DEL DR. JERONIMO NAHUEL CHAPARRO FRESCO (D.N.I. N° 26.464.769) EN CARACTER DE VICEPRESIDENTE DEL DIRECTORIO DE LA AGENCIA NACIONAL DE LABORATORIOS PUBLICOS (ANLAP), ORGANISMO DESCENTRALIZADO ACTUANTE EN LA ORBITA DEL MINISTERIO DE SALUD, LA QUE FUERA EFECTUADA OPORTUNAMENTE MEDIANTE EL DECRETO N° 2387 DE FECHA 10 DE NOVIEMBRE DE 2015."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/260000-264999/264319/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# MINISTERIO DE SALUD

**MINISTERIO DE SALUD**

**Decreto 923/2016**

**Agencia Nacional de Laboratorios Públicos. Limítase designación.**

Buenos Aires, 09/08/2016

VISTO la Ley N° 27.113, el Decreto N° 2387 de fecha 10 de noviembre de

2015, y el Expediente Nº 1-2002-13.088/16-2 del registro del MINISTERIO

DE SALUD, y

CONSIDERANDO:

Que por el artículo 4° de la Ley N° 27.113 se creó la AGENCIA NACIONAL

DE LABORATORIOS PÚBLICOS (ANLAP), organismo descentralizado en la

órbita del MINISTERIO DE SALUD, con autarquía económica, financiera,

personería jurídica propia y capacidad de actuación en el ámbito del

derecho público y del privado.

Que por el Decreto N° 2387/15, se designó en carácter de Vicepresidente

del Directorio de la AGENCIA NACIONAL DE LABORATORIOS PÚBLICOS (ANLAP),

organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DE

SALUD, al Dr. Jerónimo Nahuel CHAPARRO FRESCO (D.N.I. N° 26.464.769).

Que por el artículo 6° de dicha Ley, se establece que los miembros del

directorio deben tener dedicación exclusiva en su función,

alcanzándoles las incompatibilidades fijadas por ley para los

funcionarios públicos y sólo pueden ser removidos de sus cargos por

acto fundado del Poder Ejecutivo Nacional.

Que atento a razones operativas emergentes de las necesidades de

servicio existentes en la actualidad y con el objeto de optimizar el

cumplimiento de los cometidos asignados a la AGENCIA NACIONAL DE

LABORATORIOS PÚBLICOS (ANLAP), resulta aconsejable limitar la referida

designación.

Que la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS del MINISTERIO DE SALUD ha tomado la intervención de su competencia.

Que la presente medida se dicta en el marco de las facultades conferidas por el artículo 6° de la Ley N° 27.113.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1° — Limítase a partir de la fecha del dictado de la presente

medida, la designación del Dr. Jerónimo Nahuel CHAPARRO FRESCO (D.N.I.

N° 26.464.769) en carácter de Vicepresidente del Directorio de la

AGENCIA NACIONAL DE LABORATORIOS PÚBLICOS (ANLAP), organismo

descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DE SALUD, la que

fuera efectuada oportunamente mediante el Decreto N° 2387 de fecha 10

de noviembre de 2015.

##### ARTÍCULO 2° — Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. — MACRI. — Marcos Peña. — Jorge D. Lemus.
