---
title: "TEATRO NACIONAL CERVANTES"
identifier: "DEC-627-2023"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2023-11-28"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/390000-394999/393796/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "393796"
enactment_date: "2023-11-27"
gazette_number: "35307"
gazette_page: "14"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADA, A PARTIR DEL 1° DE NOVIEMBRE DE 2023 Y HASTA EL 31 DE DICIEMBRE DE 2023, DIRECTORA DEL TEATRO NACIONAL CERVANTES, ORGANISMO DESCENTRALIZADO ACTUANTE EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DE CULTURA, A LA SEÑORA GLADIS LILIAN CONTRERAS (D.N.I. Nº 16.573.062), CON RANGO Y JERARQUIA DE SUBSECRETARIA. DASE POR DESIGNADO A PARTIR DEL 1° DE NOVIEMBRE DE 2023 Y HASTA EL 31 DE DICIEMBRE DE 2023, SUBDIRECTOR DEL TEATRO NACIONAL CERVANTES, ORGANISMO DESCENTRALIZADO ACTUANTE EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DE CULTURA, AL DOCTOR JORGE ADRIAN DUBATTI (D.N.I. Nº 16.247.255), CON UNA REMUNERACION EQUIVALENTE AL NIVEL A - GRADO 0, FUNCION EJECUTIVA I DEL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), HOMOLOGADO POR EL DECRETO Nº 2098/08."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/390000-394999/393796/norma.htm"
---
# TEATRO NACIONAL CERVANTES

**TEATRO NACIONAL CERVANTES**

**Decreto 627/2023**

**DCTO-2023-627-APN-PTE - Designaciones.**

Ciudad de Buenos Aires, 27/11/2023

VISTO el Expediente N° EX-2023-119061418-APN-TNC#MC, los Decretos Nros.

318 del 27 de marzo de 1996 y su modificatorio y 828 del 1° de

diciembre de 2021, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto Nº 318/96 se estableció que el TEATRO NACIONAL

CERVANTES desarrollará su acción como organismo descentralizado y

autárquico, con personería jurídica e individualidad financiera, con

capacidad de actuar en el ámbito del derecho público y privado,

actualmente en el ámbito del MINISTERIO DE CULTURA.

Que los artículos 4°, 5° y 6° del citado decreto establecen que el

TEATRO NACIONAL CERVANTES será dirigido y administrado por UN (1)

Director o UNA (1) Directora que será asistido o asistida por UN (1)

Subdirector o UNA (1) Subdirectora, quien lo o la reemplazará en caso

de ausencia o impedimento y permanecerán en funciones por DOS (2) años,

con posibilidad de volver a ser designados o designadas por períodos

iguales y consecutivos.

Que por el Decreto N° 828/21 se dieron por designada y designado, a

partir del 1° de noviembre de 2021, Directora y Subdirector,

respectivamente, del TEATRO NACIONAL CERVANTES, organismo

descentralizado en el ámbito del MINISTERIO DE CULTURA, a la señora

Gladis Lilian CONTRERAS, con rango y jerarquía de Subsecretaria y al

doctor Jorge Adrián DUBATTI con una remuneración equivalente al Nivel A

- Grado 0, Función Ejecutiva I del Convenio Colectivo de Trabajo

Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP),

homologado por el Decreto Nº 2098/08, ambos por un período de ley.

Que atento al vencimiento de sus mandatos, el MINISTERIO DE CULTURA

propone la renovación de la designación de la señora Gladis Lilian

CONTRERAS en el cargo de Directora y del señor Jorge Adrián DUBATTI

como Subdirector, ambos a partir del 1° de noviembre de 2023 y hasta el

31 de diciembre de 2023.

Que ha tomado la intervención de su competencia la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS del MINISTERIO DE CULTURA.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por

los artículos 99, inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y 6º del Decreto

Nº 318/96.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Dase por designada, a partir del 1° de noviembre de 2023

y hasta el 31 de diciembre de 2023, Directora del TEATRO NACIONAL

CERVANTES, organismo descentralizado actuante en el ámbito del

MINISTERIO DE CULTURA, a la señora Gladis Lilian CONTRERAS (D.N.I. Nº

16.573.062), con rango y jerarquía de Subsecretaria.

##### ARTÍCULO 2°.- Dase por designado a partir del 1° de noviembre de 2023 y

hasta el 31 de diciembre de 2023, Subdirector del TEATRO NACIONAL

CERVANTES, organismo descentralizado actuante en el ámbito del

MINISTERIO DE CULTURA, al doctor Jorge Adrián DUBATTI (D.N.I. Nº

16.247.255), con una remuneración equivalente al Nivel A - Grado 0,

Función Ejecutiva I del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del

Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), homologado por

el Decreto Nº 2098/08.

##### ARTÍCULO 3º.- El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto

será atendido con cargo a las partidas específicas de la Jurisdicción

72 - MINISTERIO DE CULTURA, Entidad 113 - TEATRO NACIONAL CERVANTES.

##### ARTÍCULO 4º.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

FERNÁNDEZ - Agustín Oscar Rossi - Tristán Bauer

e. 28/11/2023 N° 96858/23 v. 28/11/2023
