---
title: "PRESUPUESTO"
identifier: "DEC-946-2010"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2010-07-07"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/165000-169999/169077/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "169077"
enactment_date: "2010-06-30"
gazette_number: "31939"
gazette_page: "6"
texto_resumido: "APRUEBASE EL PLAN DE ACCION Y PRESUPUESTO PARA EL EJERCICIO 2010 DEL BANCO DE INVERSION Y COMERCIO EXTERIOR SOCIEDAD ANONIMA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/165000-169999/169077/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# PRESUPUESTO

PRESUPUESTO

Decreto 946/2010

Apruébase el Plan de Acción y Presupuesto para el Ejercicio 2010 del Banco de Inversión y Comercio Exterior Sociedad Anónima.

Bs. As., 30/6/2010

VISTO el Expediente Nº S01:0515764/2009 del Registro del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, el Artículo 6º de la Ley Nº 11.672, Complementaria Permanente de Presupuesto (t.o. 2005), y

CONSIDERANDO:

Que por la Ley Nº 11.672, Complementaria Permanente de Presupuesto (t.o. 2005), se determina que el PODER EJECUTIVO NACIONAL aprobará anualmente el Plan de Acción y Presupuesto de Gastos y Recursos de las Instituciones pertenecientes al Sistema Bancario Oficial.

Que a esos efectos es menester propiciar la presente medida, por la cual se aprueba el Presupuesto perteneciente al BANCO DE INVERSION Y COMERCIO EXTERIOR SOCIEDAD ANONIMA para el Ejercicio 2010.

Que el Artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL y el Artículo 6º de la Ley Nº 11.672, Complementaria Permanente de Presupuesto (t.o. 2005), facultan a dictar la presente medida.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Apruébase el Plan de Acción y Presupuesto para el Ejercicio 2010 del BANCO DE INVERSION Y COMERCIO EXTERIOR SOCIEDAD ANONIMA, de acuerdo con el detalle que figura en los Anexos l y II, adjuntos a la presente medida, respectivamente.

##### Art. 2º — Estímanse en la suma de PESOS DOSCIENTOS CUARENTA Y SIETE MILLONES DOSCIENTOS CUARENTA Y NUEVE MIL DOSCIENTOS SESENTA Y TRES ($ 247.249.263) los ingresos de operación y fíjanse en la suma de PESOS SETENTA Y DOS MILLONES CIENTO SETENTA Y UN MIL QUINIENTOS SETENTA Y SEIS ($ 72.171.576) los gastos de operación, y como consecuencia de ello apruébase el Resultado Operativo (GANANCIA DE OPERACION) estimado en PESOS CIENTO SETENTA Y CINCO MILLONES SETENTA Y SIETE MIL SEISCIENTOS OCHENTA Y SIETE ($ 175.077.687) de acuerdo con el detalle que figura en las planillas del Anexo II, adjunto a la presente medida.

##### Art. 3º — Estímanse en la suma de PESOS DOSCIENTOS CUARENTA Y SIETE MILLONES DOSCIENTOS CUARENTA Y NUEVE MIL DOSCIENTOS SESENTA Y TRES ($ 247.249.263) los ingresos corrientes y fíjanse en la suma de PESOS CIENTO SETENTA Y DOS MILLONES CUATROCIENTOS SESENTA Y CUATRO MIL SEISCIENTOS NOVENTA Y OCHO ($ 172.464.698) los gastos corrientes, y como consecuencia de ello apruébase el Resultado Económico (AHORRO) estimado en PESOS SETENTA Y CUATRO MILLONES SETECIENTOS OCHENTA Y CUATRO MIL QUINIENTOS SESENTA Y CINCO ($ 74.784.565) de acuerdo al detalle que figura en las planillas del Anexo II, adjunto a la presente medida.

##### Art. 4º — Estímanse en la suma de PESOS OCHOCIENTOS NOVENTA Y OCHO MIL SETECIENTOS SETENTA Y CUATRO ($ 898.774) los ingresos de capital y fíjanse en la suma de PESOS UN MILLON SEISCIENTOS NOVENTA Y TRES MIL DOSCIENTOS CINCUENTA Y CINCO ($ 1.693.255) los recursos de capital, y como consecuencia de ello en conjunción con el Resultado Económico establecido en el Artículo 3º de la presente medida, estímase el Resultado Financiero (SUPERAVIT) para el Ejercicio 2010 en PESOS SETENTA Y TRES MILLONES NOVECIENTOS NOVENTA MIL OCHENTA Y CUATRO ($ 73.990.084) de acuerdo con el detalle que figura en las planillas del Anexo II, adjunto a la presente medida.

##### Art. 5º — Dése cuenta oportunamente al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

##### Art. 6º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal D. Fernández. — Amado Boudou.

———

NOTA: Los Anexos no se publican. La documentación no publicada puede ser consultada en la Sede Central de esta Dirección Nacional (Suipacha 767 - Ciudad Autónoma de Buenos Aires) y en www.boletinoficial.gov.ar
