---
title: "MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION"
identifier: "DEC-685-2008"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2008-04-28"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/140000-144999/140012/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "140012"
enactment_date: "2008-04-23"
gazette_number: "31393"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "DESIGNASE A LA LICENCIADA DA. ARACELI MERCEDES GARCIA ACOSTA (M.I. Nº 4.632.673) EN EL CARGO DE DIRECTORA DEL CENTRO DE DOCUMENTACION E INFORMACION, NIVEL A, GRADO 8, FUNCION EJECUTIVA II, CORRESPONDIENTE A LA ESTRUCTURA ORGANIZATIVA DE LA SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION Y NORMALIZACION PATRIMONIAL DEPENDIENTE DE LA SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/140000-144999/140012/norma.htm"
---
# MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION

MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION

Decreto 685/2008

Desígnase Directora del Centro de Documentación e Información de la Subsecretaría de Administración y Normalización Patrimonial dependiente de la Secretaría Legal.

Bs. As., 23/4/2008

VISTO el Expediente Nº S01:0186535/2007 del Registro del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, el Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, aprobatorio del SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.), el Decreto Nº 491 de fecha 12 de marzo de 2002, la Resolución Conjunta Nº 77 de fecha 16 de diciembre de 2004 de la ex SUBSECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS y de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, la Resolución Conjunta Nº 18 de fecha 11 de mayo de 2006 del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION y de la ex SUBSECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto citado en primer término se aprobó el cuerpo normativo que constituye el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.).

Que mediante la Resolución Conjunta Nº 77 de fecha 16 de diciembre de 2004 de la ex SUBSECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS y de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION se incorporaron, ratificaron, homologaron y derogaron las denominaciones y niveles de las Funciones Ejecutivas correspondientes a diversas unidades organizativas de la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, entre las que se encuentra la Dirección del Centro de Documentación e Información dependiente de la SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION Y NORMALIZACION PATRIMONIAL.

Que mediante la Resolución Conjunta Nº 18 de fecha 11 de mayo de 2006 del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION y de la ex SUBSECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS se designaron los integrantes del Comité de Selección previsto en el Artículo 38 del Anexo I, Título III del Decreto Nº 993/91 T.O. 1995.

Que la autoridad competente del área ha procedido a seleccionar al candidato que a su criterio reúne las condiciones para cubrir el cargo concursado.

Que el Decreto Nº 491 de fecha 12 de marzo de 2002 dispuso entre otros aspectos, que toda designación de personal en el ámbito de la Administración Pública centralizada y descentralizada, en cargos de planta permanente y no permanente, será efectuada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL a propuesta de la jurisdicción correspondiente.

Que se encuentran reunidos los requisitos exigidos en la Circular Nº 4 de fecha 15 de marzo de 2002 de la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las facultades conferidas al PODER EJECUTIVO NACIONAL por el Artículo 99, inciso 7, de la CONSTITUCION NACIONAL y por el Artículo 1º del Decreto Nº 491 de fecha 12 de marzo de 2002.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Desígnase a la Licenciada Da. Araceli Mercedes GARCIA ACOSTA (M.I. Nº 4.632.673) en el cargo de Directora del Centro de Documentación e Información, Nivel A, Grado 8, Función Ejecutiva II, correspondiente a la estructura organizativa de la SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION Y NORMALIZACION PATRIMONIAL dependiente de la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

##### Art. 2º — El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

##### Art. 3º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Alberto A. Fernández. — Martín Lousteau.
