---
title: "CONDECORACIONES"
identifier: "DEC-1261-1998"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-11-02"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/53957/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "53957"
enactment_date: "1998-10-22"
gazette_number: "29013"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "APRUEBASE UN ACTA MEDIANTE LA CUAL SE ACUERDA UNA CONDECORACION.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/53957/norma.htm"
---
# CONDECORACIONES

CONDECORACIONES

Decreto 1261/98

Apruébase un Acta mediante la cual se acuerdan condecoraciones a autoridades de la Santa Sede.

Bs. As., 22/10/98

B.O.: 02/11/98

VISTO lo establecido por el Decreto Ley N° 16.629 del 17 de diciembre de 1957, ratificado por la Ley N° 14.467, por el que se creó la "ORDEN DE MAYO", y

CONSIDERANDO:

Que el Consejo de la Orden ha prestado acuerdo a la propuesta de condecorar a autoridades de la SANTA SEDE, quienes se han hecho acreedores al honor y al reconocimiento de la Nación.

Que toca al PODER EJECUTIVO NACIONAL dictar la medida aprobatoria complementaria prevista en el artículo 6° del Decreto Ley N° 16.629 del 17 de diciembre de 1957, ratificado por Ley N° 14.467.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1° -Apruébase el Acta del Consejo de la "ORDEN DE MAYO", suscripta: el 5 de octubre de 1998, mediante la cual se acuerda la condecoración de la "ORDEN DE MAYO AL MERITO", a autoridades de la SANTA SEDE, en el grado de GRAN CRUZ al Reverendo Monseñor D. Tommaso CAPUTO, Jefe de Protocolo de la Secretaría de Estado y en el grado de CABALLERO, al señor Gentilhombre de Su Santidad, Ingeniero D. Angelo BALDUCCI; al señor Jefe del Servicio Fotográfico de "L'Osservatore Romano", D. Arturo MARI y al señor Gentilhombre de Su Santidad, Profesor D. Alberto BOCHICCHIO.

##### Art. 2° -Extiéndanse los correspondientes diplomas, de acuerdo con lo estipulado por el artículo 19 de la Reglamentación de la "ORDEN DE MAYO" aprobada por el Decreto N° 16.644 del 18 de diciembre de 1957.

##### Art. 3° -Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. -MENEM. -Guido Di Tella.
