---
title: "REFORMAS DEL ESTADO -PATRIMONIOS DESAFECTADOS DE"
identifier: "DEC-2148-1993"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1993-10-22"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/15000-19999/17918/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "17918"
enactment_date: "1993-10-19"
gazette_number: "27749"
gazette_page: "0"
texto_resumido: "PATRIMONIOS DESFECTADOS. LIQUIDACIONES. DISPOSICIONES GENERALES."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/15000-19999/17918/norma.htm"
times_modified: "35"
modifies_count: "1"
---
# REFORMAS DEL ESTADO -PATRIMONIOS DESAFECTADOS DE

REFORMA DEL ESTADO

Decreto 2148/93

Patrimonios Desafectados. Liquidaciones. Disposiciones Generales.

Bs. As., 19/10/93

VISTO las Leyes 23.696 y 24.045, y

CONSIDERANDO

Que el proceso de Reforma del Estado, en sus

aspectos estructurales alcanza a todo ente, organismo o empresa del

Estado, en cualquiera de las variantes previstas, lo cual incluye las

alternativas de privatización, liquidación, desafectación de

patrimonios y reasignación de activos y pasivos.

Que en tal sentido la ley 23.696, otorga

atribuciones al PODER EJECUTIVO NACIONAL para escindir patrimonios,

desafectar bienes y asumir pasivos a fin de asegurar el cumplimiento de

la Reforma del Estado y la eficacia de los procesos de privatización.

Que el Decreto N° 2394 del 15 de diciembre de 1992,

modificado por el Decreto N° 1086 del 24 de mayo de 1993, establece los

criterios generales aplicables a los procesos de liquidación, norma que

debe ser completada para asegurar la extinción total de las

obligaciones activas y pasivas de las empresas, entes u organismos que

se han privatizado o han desaparecido como tales, hasta llegar al

finiquito definitivo.

Que existen aspectos de ordenamiento final

administrativo y contable que deben ser previstos para asegurar

adecuadamente los intereses del ESTADO NACIONAL.

Que deben diferenciarse las cuestiones de tipo

sustancial, que hacen a las transferencias patrimoniales y las

cuestiones formales, relativas al tratamiento que debe dispensarse a

las personas jurídicas que fueron titulares de aquellos derechos y cuya

existencia se encuentra agotada como consecuencia de la transformación

operada.

Que en razón de su misión y funciones la SECRETARIA

DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS y

sus dependencias resultan ser los órganos competentes para centralizar

la información, gestionar la administración y resolver las cuestiones

que se plantean en estos casos.

Que tanto en los casos de disolución de entes u

organismos como en los de privatización o liquidación de empresas del

Estado se produce un efecto necesario de confusión de los activos y

pasivos remanentes, ciertos o contingentes, con el patrimonio del

Estado mismo, atento que en última instancia resulta titular de tales

derechos y obligaciones.

Que deben preverse los procedimientos de

transferencia de tales patrimonios a la SECRETARIA DE HACIENDA del

MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS asegurando mediante

mecanismos de auditoría, la legalidad y consistencia de la

documentación pertinente.

Que resulta especialmente necesario disponer los

procedimientos para finiquitar la liquidación de Empresas y Sociedades

del Estado.

Que el presente se dicta en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 86, inciso 1 de la Constitución Nacional.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

### TITULO I: PATRIMONIOS DESAFECTADOS.

**Artículo 1º** — En los casos en que,

como consecuencia del proceso de Reforma del Estado, en sus empresas,

entes u organismos, se hubiera dispuesto o se disponga una escisión

patrimonial, la desafectación de bienes o la asunción de pasivos por

parte del Tesoro Nacional, a los fines de la administración de esos

patrimonios desafectados se cumplirá con las disposiciones del presente.

**Art. 2º** — Dentro de los SESENTA (60)

días de la fecha de publicación del presente o de dispuesta la

desafectación respectiva, por resolución del Ministro de la

jurisdicción de la que dependa la empresa, ente u organismo, se deberán

transferir a la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y

OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS los activos y pasivos, ciertos o

contingentes, que deben ser asumidos por el Tesoro Nacional.

**Art. 3º** — Previo a formalizar la

transferencia, la documentación necesaria para la gestión

administrativa de los referidos activos y pasivos será debidamente

intervenida por los órganos de control interno, a efectos del control

legal y contable. Al momento de la transferencia se deberá acompañar el

detalle de inventario con sus títulos y escrituras.

**Art. 4º** — La SECRETARIA DE HACIENDA

del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS tendrá a su

cargo todos los actos necesarios para formalizar y disponer la

cancelación o compensación de pasivos, y para la realización o

reasignación de los activos entre empresas, entes y organismos

estatales.

**Art. 5º** — A fin de asegurar la

coordinación y producción de información y la ejecución de los actos

relativos a la administración del patrimonio desafectado de cada

empresa, ente u organismo, la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE

ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS designará un Administrador, que

podrá ser de planta permanente o contratado por locación de servicios.

El Administrador deberá presentar a la SUBSECRETARIA

DE NORMALIZACION PATRIMONIAL de la SECRETARIA DE HACIENDA del

MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS informes mensuales

de avance de las tareas.

En especial, y con el objeto de la cancelación de

los pasivos, el administrador deberá suscribir, cuando corresponda, los

requerimientos de pago de Bonos de Consolidación conforme al régimen de

la Ley 23.982 y su reglamentación y de Bonos de Tesorería a los que se

refiere el Decreto N° 211 del 24 de enero de 1992.

**Art. 6º** — Hasta el momento en que se

formalice la transferencia de los activos y pasivos desafectados, la

empresa, ente u organismo objeto de la reforma tendrá a su cargo:

a) La administración de los activos y pasivos desafectados;

b) La conservación, archivo, guarda y depósito de documentación, incluyendo la elaboración de información al respecto;

c) La atención técnica y letrada relativa a los

juicios y asuntos extrajudiciales, como actor o demandado, salvo

aquellos casos en que, por disposiciones legales o contractuales, se

hubiere previsto otro tratamiento.

**Art. 7º** — Con el objeto de cumplir con

las funciones establecidas en el presente, la SECRETARIA DE HACIENDA

del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS tendrá las

facultades previstas en el Artículo 5º del Decreto N° 2394/92 y sus

modificaciones, con los mismos límites de competencia allí establecidos.

**Art. 8º**— A los fines de la

administración de los patrimonios desafectados será de aplicación lo

dispuesto para los entes en liquidación en los artículos 6º, 7º y 8º

del Decreto N° 2394/92 y sus modificaciones.

En los casos alcanzados por la Ley 24.045, el

Administrador deberá efectuar el cálculo de los resultados netos a

efectos de la aplicación de la mencionada norma.

### TITULO II: LIQUIDACIONES

**Art. 9º** — En los casos en que por

decisión de asamblea o de autoridad competente, se hubiere producido la

liquidación de un organismo o de una sociedad en la que el Estado sea

parte, luego de cumplir el proceso liquidatorio, por resolución del

MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS, se transferirán al Tesoro

Nacional los activos y pasivos remanentes, ciertos o contingentes.

**Art. 10.** — Sin perjuicio de las

eventuales responsabilidades previamente existentes, cuando surgieran

impedimentos materiales que hagan imposible la confección de los

balances finales, y ello fuera certificado por la SINDICATURA GENERAL

DE LA NACION, por resolución del Señor Ministro de Economía y Obras y

Servicios Públicos, se podrá ordenar la cancelación final de la

inscripción registral de los entes o sociedades disueltas.

**Art. 11.** — La SECRETARIA DE HACIENDA

del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS comunicará a la

DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA el cese de los entes y empresas liquidadas

a efectos de su baja en los registros pertinentes y del conocimiento de

las remisiones de deuda que se hubieran operado, si así correspondiere.

### TITULO III: DISPOSICIONES GENERALES

**Art. 12.** — La SECRETARIA DE HACIENDA

del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS queda facultada

para la reglamentación, interpretación y aplicación del régimen del

presente Decreto.

**Art. 13.** — La SECRETARIA DE HACIENDA

del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS queda facultada

a contratar en su ámbito, el personal y los servicios profesionales

necesarios para llevar adelante las tareas atinentes a las

administraciones y liquidaciones de los patrimonios desafectados y de

los entes, organismos o empresas, en la medida de la disponibilidad

presupuestaria asignada a tal efecto.

El gasto que demanden las contrataciones a que se

refieren este artículo y el primer párrafo del artículo 5º del presente

decreto será atendido con las partidas correspondientes a la

Jurisdicción 5000 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

**Art. 14.** — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — Menem. — Domingo F. Cavallo.

*(***Nota Infoleg***: por art. 56 de la*[Ley N° 27.341](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=269309)*B.O. 21/12/2016 se da por prorrogado todo plazo establecido oportunamente

por la Jefatura de Gabinete de Ministros para la liquidación o

disolución definitiva de todo ente, organismo, instituto, sociedad o

empresa del Estado que se encuentre en proceso de liquidación de

acuerdo con el presente decreto, y cuya prórroga hubiera sido

establecida por decisión administrativa.**Asimismo establécese**como fecha límite para la liquidación definitiva de los

entes en proceso de liquidación mencionados en el párrafo anterior el

31 de diciembre de 2017 o hasta que se produzca la liquidación

definitiva de los procesos liquidatorios de los entes alcanzados en la

presente prórroga, por medio de la resolución del Ministerio de

Hacienda y Finanzas Públicas que así lo disponga, lo que ocurra primero.****Prórrogas Anteriores:***[Ley N° 27.198](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=254339)*B.O. 4/11/2015;*[Ley N° 27.008](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=238340)*B.O. 18/11/2014;*[Ley N° 26.895](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=221222)*B.O. 22/10/2013;*[*Ley N° 26.784*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=204228)*B.O. 05/11/2012;*[*Ley N° 26.728*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=192132)*B.O. 28/12/2011;*[*Ley Nº 26.546*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=160781)*B.O. 27/11/2009;*[*Ley Nº 26.422*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=147502)*B.O. 21/11/2008;*[*Ley Nº 26.337*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=136187)*B.O. 28/12/2007;*[*Ley Nº 26.198*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=123956)*, B.O. 10/1/2007;*[*Ley Nº 26.078*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=112978)*B.O. 12/01/2006)*
