---
title: "EDUCACION SUPERIOR"
identifier: "DEC-1889-2015"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2015-09-16"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/250000-254999/251982/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "251982"
enactment_date: "2015-09-15"
gazette_number: "33215"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "AUTORIZASE EN FORMA DEFINITIVA A LA UNIVERSIDAD DE FLORES, CON SEDE CENTRAL EN LA AVENIDA NAZCA 274, CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES, EN LOS TERMINOS DEL ARTICULO 65 DE LA LEY DE EDUCACION  SUPERIOR N°  24.521, A FUNCIONAR COMO INSTITUCION UNIVERSITARIA PRIVADA DENTRO DEL REGIMEN DE LA CITADA LEY Y SUS NORMAS REGLAMENTARIAS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/250000-254999/251982/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# EDUCACION SUPERIOR

**EDUCACIÓN SUPERIOR**

**Decreto 1889/2015**

**Universidad de Flores. Autorización.**

Bs. As., 15/09/2015

VISTO el Expediente N° 15.817/09 en CINCUENTA Y SEIS (56) cuerpos del

Registro del MINISTERIO DE EDUCACIÓN, la Ley de Educación Superior N°

24.521 y el Decreto Reglamentario N° 576 del 30 de mayo de 1996, y

CONSIDERANDO:

Que el artículo 4° de la Ley N° 24.521 traza como objetivos de la

educación superior, entre otros, formar científicos, profesionales y

técnicos que se caractericen por la solidez de su formación y por su

compromiso con la sociedad de la que forman parte; promover el

desarrollo de la investigación y las creaciones artísticas,

contribuyendo al desarrollo científico, tecnológico y cultural de la

Nación; garantizar crecientes niveles de calidad y excelencia en todas

las opciones institucionales del sistema; profundizar los procesos de

democratización en la educación superior, contribuir a la distribución

equitativa del conocimiento y asegurar la igualdad de oportunidades;

articular la oferta educativa de los distintos tipos de instituciones

que la integran y promover una adecuada diversificación de los estudios

de nivel superior, que atienda tanto a las expectativas y demandas de

la población como los requerimientos del sistema cultural y de la

estructura productiva.

Que resulta una obligación ineludible, en virtud de la responsabilidad

indelegable que le cabe al Estado en la prestación del servicio de

educación superior, instrumentar los medios necesarios a fin de

reconocer y garantizar el derecho a cumplir con ese nivel de la

enseñanza a todos aquellos que quieran hacerlo y cuenten con la

formación y capacidad requeridas.

Que con el objeto de hacer efectivo los elevados propósitos formulados

en la norma citada, el Legislador previó un régimen específico que

determina los requisitos que deberán satisfacer las instituciones

universitarias que propendan a esos fines.

Que en el citado expediente la UNIVERSIDAD DE FLORES, con sede central

en la AVENIDA NAZCA 274, CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES, autorizada a

funcionar provisoriamente por el Decreto N° 2.361 del 28 de diciembre

de 1994, solicita el reconocimiento definitivo para funcionar como

institución universitaria privada, a tenor de lo dispuesto por el

##### artículo 65 de la Ley N° 24.521 de Educación Superior.

Que la solicitud fue presentada según las prescripciones del artículo

12 del Decreto N° 576/96 y substanciada conforme el procedimiento

establecido en el artículo 13 de dicho decreto, habiéndose producido

las evaluaciones correspondientes y remitidas las actuaciones a la

COMISIÓN NACIONAL DE EVALUACIÓN Y ACREDITACIÓN UNIVERSITARIA (CONEAU).

Que dicha Comisión ha producido el dictamen correspondiente por el que

recomienda otorgar el reconocimiento definitivo solicitado,

considerando que la UNIVERSIDAD DE FLORES ha desarrollado y mejorado

las funciones básicas universitarias logrando una creciente integración

e identidad institucional, la capacidad para implementar mejoras

respecto al cuerpo académico y la función de investigación, así como el

sostenimiento de una oferta académica acorde, en líneas generales, con

la propuesta al momento de su creación habiéndose podido apreciar en

las sucesivas evaluaciones de la que fue objeto un crecimiento en la

cantidad de alumnos inscriptos en las carreras, la mejora de la

infraestructura edilicia y de los servicios de la biblioteca y

concluyendo, que la misma está en condiciones de ejercer las

atribuciones otorgadas por la Ley N° 24.521 de Educación Superior y su

reglamentación a las instituciones universitarias privadas con

reconocimiento definitivo en los distintos aspectos de su gestión

académica, administrativa y económica-financiera.

Que en virtud de los antecedentes expuestos y habiendo satisfecho la

peticionante el requisito establecido por el artículo 27, inciso a) del

Decreto N° 576/96, el MINISTERIO DE EDUCACIÓN aconseja conceder el

reconocimiento definitivo a la UNIVERSIDAD DE FLORES.

Que la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS del MINISTERIO DE EDUCACIÓN ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones conferidas

por el artículo 65 de la Ley N° 24.521 de Educación Superior.

Por ello

LA PRESIDENTA DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —**Autorízase en

forma definitiva a la UNIVERSIDAD DE FLORES, con sede central en la

AVENIDA NAZCA 274, CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES, en los términos del

##### artículo 65 de la Ley de Educación Superior N° 24.521, a funcionar como

institución universitaria privada dentro del régimen de la citada ley y

sus normas reglamentarias.

**Art. 2° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y

archívese. — FERNÁNDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal D. Fernández. — Alberto E.

Sileoni.
