---
title: "DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS"
identifier: "DEC-2972-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-11-26"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/220000-224999/222743/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "222743"
norm_class: "S"
enactment_date: "1976-11-24"
gazette_number: "32772"
gazette_page: "58"
texto_resumido: "AMPLIANSE LOS MONTOS ASIGNADOS AL MINISTERIO DE DEFENSA - INSTITUTO DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS Y TECNICAS DE LAS FUERZAS ARMADAS - MEDIANTE DECRETO Nº 3933/75, ARTICULO 1º Y 2º; EN CONCEPTO DE 'FONDO PERMANENTE Y CAJA CHICA' HASTA LAS SUMAS DE UN MILLON DE PESOS ($ 1.000.000,- ) Y SETECIENTOS CINCUENTA MIL PESOS ($750.000,-) RESPECTIVAMENTE."
observaciones: "ESTA NORMA FUE PUBLICADA EN SUPLEMENTO DE BOLETIN OFICIAL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/220000-224999/222743/norma.htm"
times_modified: "2"
---
# DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS

**DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS**

**Decreto S 2972/1976**

Bs. As., 24/11/1976

VISTO lo propuesto por el Ministerio de Defensa,

y

CONSIDERANDO:

Que por Decreto Nº 3933 de fecha 15 de diciembre de 1975, se asignaron

al Ministerio de Defensa - INSTITUTO DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS Y

TECNICAS DE LAS FUERZAS ARMADAS - las partidas de “Fondo Permanente” y

“Caja Chica”.

Que dichos fondos no alcanzan en la actualidad a cubrir las reales

necesidades de funcionamiento de un organismo de investigación

científica cuya intensidad de trabajo ha superado considerablemente el

volumen de sus funciones específicas debiendo en la mayoría de los

casos, adquirir mediante pago inmediato materia prima y elementos de

urgente empleo o de difícil obtención en plaza.

Que el Ministerio de Defensa estima necesario se amplíen los precitados

montos a efectos de evitar atrasos en los desarrollos y tareas de

investigación que debe ejecutar el INSTITUTO DE INVESTIGACIONES

CIENTIFICAS Y TECNICAS DE LAS FUERZAS ARMADAS.

Que en tal sentido corresponde acordar las ampliaciones solicitadas.

Por ello:

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Art. 1º —**Amplíanse los montos

asignados al Ministerio de Defensa - INSTITUTO DE INVESTIGACIONES

CIENTIFICAS Y TECNICAS DE LAS FUERZAS ARMADAS - mediante Decreto Nº

3933/75, articulo 1º y 2º; en concepto de “Fondo Permanente y Caja

Chica” hasta las sumas de UN MILLON DE PESOS ($ 1.000.000,- ) y

SETECIENTOS CINCUENTA MIL PESOS ($750.000,-) respectivamente.

**Art. 2º —** La Tesorería General

de la Nación pondrá a disposición del INSTITUTO DE INVESTIGACIONES

CIENTIFICAS Y TECNICAS DE LAS FUERZAS ARMADAS hasta la suma de UN

MILLON TRESCIENTOS TREINTA MIL PESOS ($ 1.330.000,-) para atender el

pago de gastos dentro de los regímenes de “Fondos Permanentes y Caja

Chica”, conforme a lo autorizado en el Artículo 1º del presente

Decreto, con la siguiente imputación:

ANTICIPO ARTICULO 48 LEY DE CONTABILIDAD

“FONDO PERMANENTE”…………… $ 700.000,-

“CAJA CHICA”………………………… $ 630.000,-

TOTAL……. $ 1.330.000,-

**Art. 3º —** Dese intervención al

Tribunal de Cuentas de la Nación a la Contaduría General de la Nación y

a la Tesorería General de la Nación.

**Art. 4º —** Comuníquese, dese a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — VIDELA.
