---
title: "SUBSECRETARIA DE POLITICA PARA EUROPA, AMERICA"
identifier: "DEC-1127-1999"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1999-10-19"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/60000-64999/60635/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "60635"
enactment_date: "1999-10-08"
gazette_number: "29253"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DESIGNASE SUBSECRETARIO DE POLICITA PARA EUROPA, AMERICA DEL NORTE, ASIA , AFRICA, OCEANIA, ORGANISMOS INTERNACIONALES Y TEMAS ESPECIALES, D. VICTORIO MARIA JOSE TACCETTI.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/60000-64999/60635/norma.htm"
---
# SUBSECRETARIA DE POLITICA PARA EUROPA, AMERICA

**MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO

INTERNACIONAL Y CULTO**

**[if !supportEmptyParas] [endif]**

**Decreto 1127/99**

**[if !supportEmptyParas] [endif]**

**Desígnase Subsecretario de Política para Europa,

América del Norte, Asia, Africa, Oceanía, Organismos Internacionales y Temas

Especiales.**

[if !supportEmptyParas] [endif]

Bs. As., 8/10/99

[if !supportEmptyParas] [endif]

VISTO el artículo

99, inciso 7, de la CONSTITUCION NACIONAL y atento a razones de servicio.

[if !supportEmptyParas] [endif]

EL PRESIDENTE DE

LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**[if !supportEmptyParas] [endif]**

**Artículo 1º**— Desígnase Subsecretario de

Política para Europa, América del Norte, Asia, Africa, Oceanía, Organismos

Internacionales y Temas Especiales, del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES,

COMERCIO INTERNACIONAL CULTO, al señor Embajador Extraordinario y Plenipotenciario

D. Victorio María José TACCETTI (M. I. Nº 4.402.112).

**[if !supportEmptyParas] [endif]**

**Art. 2º**— Los gastos que demande el

cumplimiento del presente Decreto serán atendidos con cargo a las partidas

específicas del presupuesto del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO

INTERNACIONAL Y CULTO.

**[if !supportEmptyParas] [endif]**

**Art. 3º**— Comuníquese, publíquese,

dése a Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — MENEM. — Guido Di

Tella.
