---
title: "HIDROCARBUROS"
identifier: "DEC-813-1982"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1982-04-28"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/225000-229999/229413/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "229413"
enactment_date: "1982-04-23"
gazette_number: "24909"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "EXCEPTUASE A GAS DEL ESTADO SOCIEDAD DEL ESTADO DE LA PROHIBICION ESTABLECIDA POR EL ARTICULO 5º DEL DECRETO Nº 690 DEL 27 MARZO DE 1981, RESPECTO DE LA PRESTACION DEL SERVICIO DE GAS LICUADO EN CILINDROS DE CUARENTA Y CINCO KILOGRAMOS (45 KG.) EN EL ARCHIPIELAGO DE LAS MALVINAS E ISLAS GEORGIAS Y SANDWICH DEL SUR."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/225000-229999/229413/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# HIDROCARBUROS

**HIDROCARBUROS**

**Decreto Nº 813/1982**

**Medidas complementarias tendientes a

asegurar el normal abastecimiento de gas licuado en el Archipiélago de

las Malvinas e Islas Georgias y Sandwich del Sur y en el Territorio

Nacional de la Tierra del Fuego.**

Bs. As.,< 23/4/82

VISTO el Expediente Nº 302.001/82 del registro de la Secretaría de

Energía y lo dispuesto por el Decreto Nro. 690 del 27 de marzo de 1981,

y

CONSIDERANDO:

Que desde 1975 Gas del Estado Sociedad del Estado lleva a cabo la prestación del servicio de gas licuado en las Islas Malvinas.

Que el pasado 2 de abril ha tenido lugar la recuperación del Archipielago de las Malvines e Islas Georgias y Sandwich del Sur.

Que tales circunstancias indican la necesidad de adoptar medidas

complementarias tendientes a asegurar el normal abastecimiento del gas

licuado en la zona.

Que corresponde contemplar asimismo la situación que se origina en el

Territorio Nacional de la Tierra del Fuego, donde la inexistencia de

empresas privadas en condiciones de acudir la prestación del servicio

de gas licuado, aconsejar, disponer su producción por Gas del Estado

Sociedad del Estado.

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º -** Exceptúase a Gas

del Estado Sociedad del Estado de la prohibición establecida por el

##### artículo 5º del Decreto Nº 690 del 27 marzo de 1981, respecto de la

prestación del servicio de gas licuado en cilindros de cuarenta y cinco

kilogramos (45 kg.) en el Archipiélago de las Malvinas e Islas Georgias

y Sandwich del Sur.

**Art. 2º -** Se hace extensiva la exclusión dispuesta por el artículo 1º al Territorio Nacional de la Tierra del Fuego.

**Art. 3º -**Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

GALTIERI

**Sergio Martini**
