---
title: "DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS"
identifier: "DEC-1237-2014"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2014-09-01"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/230000-234999/234093/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "234093"
norm_class: "S"
enactment_date: "1978-06-05"
gazette_number: "32958"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "AMPLIANSE LAS ASIGNACIONES FIJADAS AL ESTADO MAYOR CONJUNTO POR DECRETO Nº 1.480 DEL 20 DE MAYO DE 1977 EN CONCEPTO DE 'FONDO PERMANENTE' Y 'CAJA CHICA' HASTA LAS SUMAS DE DOS MILLONES DE PESOS ($ 2.000.000) Y UN MILLON DE PESOS ($ 1.000.000), RESPECTIVAMENTE."
observaciones: "ESTA NORMA FUE PUBLICADA EN SUPLEMENTO DE BOLETIN OFICIAL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/230000-234999/234093/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS

**DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS**

**Decreto S 1237/1978**

Bs. As., 5/6/1978

VISTO lo solicitado por el Ministerio de Defensa (Estado Mayor Conjunto), y

CONSIDERANDO:

Que por Decreto Nº 1.480/77 se fijaron los montos dentro del régimen de

“Fondo Permanente” y “Caja Chica” al Estado Mayor Conjunto.

Que los mismos no alcanzan actualmente a cubrir las necesidades

requeridas para el funcionamiento del Organismo, debido al incremento

de los precios de los bienes y servicios operado desde la sanción del

citado decreto.

Que la creciente demanda de fondos requeridos para los giros al exterior, hacen necesaria la erogación anticipada de los

importes a cubrir por los libramientos respectivos.

Que todo lo expuesto evidencia la necesidad de ampliar los montos establecidos oportunamente.

Por ello:

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —**Amplíanse las

asignaciones fijadas al Estado Mayor Conjunto por Decreto Nº 1.480 del

20 de mayo de 1977 en concepto de “Fondo Permanente” y “Caja Chica”

hasta las sumas de DOS MILLONES DE PESOS ($ 2.000.000) y UN MILLON DE

PESOS ($ 1.000.000), respectivamente.

**Art. 2° —** La Tesorería General

de la Nación pondrá a disposición del Estado Mayor Conjunto, orden

conjunta Jefe del Estado Mayor Conjunto, Jefe del Departamento

Administrativo y Tesorero, hasta las sumas de UN MILLON DE PESOS ($

1.000.000) y QUINIENTOS MIL PESOS ($ 500.000), como complemento de los

montos acordados por Decreto Nº 1.480/77, para la atención del pago de

gastos dentro del régimen de “Fondo Permanente” y “Caja Chica”,

quedando fijados los importes totales de los mismos en la suma de TRES

MILLONES DE PESOS ($ 3.000.000), de acuerdo a la siguiente imputación:

Anticipo Artículo 48º Ley de Contabilidad:

- “Fondo Permanente” $ 2.000.000

- “Caja Chica”

$

1.000.000

**Art. 3° —** Previa intervención

del Tribunal de Cuentas de la Nación y de la Contaduría General de la

Nación, pase a sus efectos a la Tesorería General de la Nación.

**Art. 4° —** Comuníquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — VIDELA.
