---
title: "CONTRATOS"
identifier: "DEC-2434-2012"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2012-12-19"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/205000-209999/206313/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "206313"
enactment_date: "2012-12-13"
gazette_number: "32546"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "APRUEBASE MODELO DE CONTRATO DE PRESTAMO BID Nº 2740/OC-AR A CELEBRARSE ENTRE LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/205000-209999/206313/norma.htm"
---
# CONTRATOS

**CONTRATOS**

**Decreto 2434/2012**

**Apruébase Modelo de Contrato de

Préstamo BID Nº 2740/OC-AR a celebrarse entre la República Argentina y

el Banco Interamericano de Desarrollo.**

Bs. As., 13/12/2012

VISTO el Expediente Nº S01:0257215/2012 del Registro del MINISTERIO DE

ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, el Modelo de Contrato de Préstamo BID Nº

2740/OC-AR, propuesto para ser suscripto entre la REPUBLICA ARGENTINA y

el BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO (BID), y

CONSIDERANDO:

Que mediante el Modelo de Contrato de Préstamo BID Nº 2740/OC-AR, el

BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO (BID) se compromete a asistir

financieramente a la REPUBLICA ARGENTINA a fin de cooperar en la

ejecución del “Programa de Desarrollo Rural y Agricultura Familiar” por

un monto de hasta DOLARES ESTADOUNIDENSES TREINTA MILLONES (U$S

30.000.000).

Que el objetivo del Programa es incrementar el ingreso de los

agricultores familiares mediante el mejoramiento de su productividad.

Para este fin, el proyecto apoyará la incorporación de nuevas

tecnologías y facilitará el acceso al financiamiento. Para mejorar la

efectividad de los apoyos tecnológicos y financieros del proyecto, se

proveerá asistencia técnica y capacitación en materia de tecnologías,

acceso al financiamiento, y en gestión asociativa y comercial.

Que la ejecución del referido Programa se desarrollará en un único

componente, denominado “Apoyos Productivos para la Agricultura

Familiar”.

Que la ejecución del Programa y la utilización de los recursos de

financiamiento serán llevadas a cabo por el MINISTERIO DE AGRICULTURA,

GANADERIA Y PESCA, denominado como Organismo Ejecutor.

Que la formalización de esta operación requiere que la REPUBLICA

ARGENTINA, en su carácter de Prestataria y por intermedio del

MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, suscriba el Contrato de

Préstamo BID Nº 2740/OC-AR, así como toda otra documentación

relacionada con la operatoria de dicho préstamo.

Que en virtud de ello, corresponde facultar al señor Ministro de

Economía y Finanzas Públicas para que, en nombre y representación de la

REPUBLICA ARGENTINA, suscriba el Contrato de Préstamo BID Nº 2740/OC-AR

y acuerde las modificaciones que sean convenientes para la ejecución

del “Programa de Desarrollo Rural y Agricultura Familiar”, siempre y

cuando no constituyan cambios sustanciales al objeto y destino de los

fondos, ni deriven en un incremento de su monto o una alteración en el

procedimiento arbitral pactado.

Que las condiciones generales, los plazos de amortización, las tasas de

interés y demás cláusulas contenidas en el Modelo de Contrato de

Préstamo propuesto para ser suscripto son los usuales que se pactan en

este tipo de contratos y resultan adecuados a los propósitos y

objetivos a los que será destinado el mencionado Préstamo.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE

ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta de conformidad con lo dispuesto por el

##### Artículo 99, inciso 1, de la CONSTITUCION NACIONAL y el Artículo 40 de

la Ley Nº 11.672, Complementaria Permanente de Presupuesto (t.o. 2005).

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Apruébase el

Modelo de Contrato de Préstamo BID Nº 2740/OC-AR a celebrarse entre la

REPUBLICA ARGENTINA y el BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO (BID), por

un monto de hasta DOLARES ESTADOUNIDENSES TREINTA MILLONES (U$S

30.000.000), destinado a financiar parcialmente el “Programa de

Desarrollo Rural y Agricultura Familiar”, que consta de las

Estipulaciones Especiales integradas por SIETE (7) Capítulos, de las

Normas Generales integradas por DIEZ (10) Capítulos y UN (1) Anexo

Unico, cuyas copias autenticadas forman parte integrante del presente

decreto como Anexo I. Asimismo, forman parte integrante de la presente

medida, como Anexos II y III, las copias autenticadas de las “Políticas

para la Adquisición de Bienes y Obras Financiados por el Banco

Interamericano de Desarrollo” y las “Políticas para la Selección y

Contratación de Consultores Financiados por el Banco Interamericano de

Desarrollo”, respectivamente, ambas correspondientes a la edición del

mes de marzo de 2011.

**Art. 2° —**Facúltase al señor

Ministro de Economía y Finanzas Públicas, o al funcionario o

funcionarios que el mismo designe, a suscribir, en nombre y

representación de la REPUBLICA ARGENTINA, el Contrato de Préstamo BID

Nº 2740/OC-AR y su documentación adicional, conforme al modelo que se

aprueba por el Artículo 1° del presente decreto.

**Art. 3° —** Facúltase al señor

Ministro de Economía y Finanzas Públicas, o al funcionario o

funcionarios que el mismo designe, a convenir y suscribir, en nombre y

representación de la REPUBLICA ARGENTINA, modificaciones al Contrato de

Préstamo BID Nº 2740/OC-AR, cuyo modelo se aprueba por el Artículo 1°

de la presente medida, siempre que las mismas no constituyan cambios

sustanciales en el objeto o destino de los fondos, ni deriven en un

incremento de su monto o introduzcan modificaciones al procedimiento

arbitral pactado.

**Art. 4° —** Desígnase al

MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA como Organismo Ejecutor

del “Programa de Desarrollo Rural y Agricultura Familiar”, quedando

facultado para realizar todas las operaciones y contrataciones

necesarias para la ejecución del Programa, conforme las normas y

procedimientos contenidos en el Modelo de Contrato de Préstamo que se

aprueba por el Artículo 1° de la presente medida.

**Art. 5° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal Medina. — Hernán G.

Lorenzino. — Norberto G. Yauhar.

_______

NOTA: Los Anexos que integran este Decreto se publican en la edición

web del BORA —www.boletinoficial.gov.ar— y también podrán ser

consultados en la Sede Central de esta Dirección Nacional (Suipacha 767

- Ciudad Autónoma de Buenos Aires).
