---
title: "JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS"
identifier: "DEC-216-2018"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2018-03-12"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/305000-309999/307679/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "307679"
enactment_date: "2018-03-09"
gazette_number: "33829"
gazette_page: "9"
texto_resumido: "DESIGNASE, A PARTIR DEL 2 DE MARZO DE 2018, EN EL CARGO DE TITULAR DE LA UNIDAD DE COORDINACION GENERAL DE LA UNIDAD PLAN BELGRANO DEPENDIENTE DE LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, AL DOCTOR D. ALFREDO VARA (D.N.I. N° 24.374.518), CON NIVEL DE SECRETARIA. Y OTRAS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/305000-309999/307679/norma.htm"
---
# JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

**JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS**

**Decreto 216/2018**

**Designaciones.**

Ciudad de Buenos Aires, 09/03/2018

VISTO el artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1º.- Desígnase, a partir del 2 de marzo de 2018, en el cargo

de Titular de la UNIDAD DE COORDINACIÓN GENERAL de la UNIDAD PLAN

BELGRANO dependiente de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, al Doctor

D. Alfredo VARA (D.N.I. N° 24.374.518), con nivel de Secretaría.

##### ARTÍCULO 2º.- Desígnase, a partir del 2 de marzo de 2018, en el cargo

de Subsecretario de Programas de Infraestructura de la UNIDAD PLAN

BELGRANO dependiente de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, al

Ingeniero D. José Ricardo ASCÁRATE (D.N.I. N° 13.467.439).

##### ARTÍCULO 3º.- Desígnase, a partir del 2 de marzo de 2018, en el cargo

de Subsecretario de Programas de Desarrollo Económico de la UNIDAD PLAN

BELGRANO dependiente de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, al

Contador Público D. Víctor ZIMMERMANN (D.N.I. N° 16.061.420).

##### ARTÍCULO 4º.- Desígnase, a partir del 2 de marzo de 2018, en el cargo

de Secretaria de Relaciones Políticas y Parlamentarias dependiente de

la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, a la Licenciada Da. Lucia ABOUD

(D.N.I. N° 30.651.815).

##### ARTÍCULO 5º.- Desígnase, a partir del 2 de marzo de 2018, en el cargo

de Subsecretario de Gestión Operativa dependiente del SISTEMA FEDERAL

DE MEDIOS Y CONTENIDOS PÚBLICOS de la JEFATURA DE GABINETE DE

MINISTROS, al Licenciado D. Gustavo Esteban GONZALEZ (D.N.I. N°

16.602.765).

##### ARTÍCULO 6º.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. — MACRI. — Marcos Peña.

e. 12/03/2018 N° 15236/18 v. 12/03/2018
