---
title: "MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO"
identifier: "DEC-411-2017"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2017-06-12"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/275000-279999/275679/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "275679"
enactment_date: "2017-06-09"
gazette_number: "33643"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "ACEPTASE, A PARTIR DEL DIA 12 DE JUNIO DE 2017, LA RENUNCIA DE LA SEÑORA DA. SUSANA MABEL MALCORRA (D.N.I. Nº 11.448.001) AL CARGO DE MINISTRA DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/275000-279999/275679/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO

**MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO**

**Decreto 411/2017**

**Acéptase renuncia.**

Ciudad de Buenos Aires, 09/06/2017

VISTO y CONSIDERANDO:

Que por el Decreto N° 2 de fecha 10 de diciembre de 2015 se designó

como Ministra de Relaciones Exteriores y Culto a la señora Da. Susana

Mabel MALCORRA.

Que la citada funcionaria ha presentado su renuncia al cargo de Ministra de Relaciones Exteriores y Culto.

Que en atención a lo expuesto precedentemente, resulta pertinente

aceptar la renuncia de la señora Ministra de Relaciones Exteriores y

Culto.

Que asimismo, corresponde agradecer los valiosos servicios prestados por la misma en el desempeño de su cargo.

Que el presente acto se dicta en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1º.- Acéptase, a partir del día 12 de junio de 2017, la

renuncia de la señora Da. Susana Mabel MALCORRA (D.N.I. Nº 11.448.001)

al cargo de Ministra de Relaciones Exteriores y Culto.

##### ARTÍCULO 2º.- Agradécense a la funcionaria renunciante los valiosos servicios prestados en el desempeño de su cargo.

##### ARTÍCULO 3º.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. — MACRI. — Marcos Peña.

e. 12/06/2017 N° 40760/17 v. 12/06/2017
