---
title: "MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL"
identifier: "DEC-788-2012"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2012-05-31"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/195000-199999/198047/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "198047"
enactment_date: "2012-05-23"
gazette_number: "32408"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "DEROGASE EL DECRETO Nº 880/10, POR EL CUAL SE CREO UNA REPRESENTACION EN MATERIA DE POLITICAS DE EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL ANTE EL REINO DE ESPAÑA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/195000-199999/198047/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL

**MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL**

**Decreto 788/2012**

**Derógase el Decreto Nº 880/10, por el

cual se creó una representación en materia de políticas de empleo y

seguridad social ante el Reino de España.**

Bs. As., 23/5/2012

VISTO el Expediente Nº 1.505.699/12 del Registro del MINISTERIO DE

TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL y el Decreto Nº 880 del 17 de junio

de 2010, y

CONSIDERANDO:

Que mediante el Decreto Nº 880 del 17 de junio de 2010 se creó, bajo la

dependencia del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, una

representación en el área de asuntos sociales para la articulación en

materia de políticas de empleo y seguridad social ante el REINO DE

ESPAÑA, con sede en la Embajada de la REPUBLICA ARGENTINA.

Que habiendo cesado las razones que conllevaron la creación de la

precitada representación, resulta necesario dejar sin efecto la misma.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE

TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL ha tomado la intervención que le

compete.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones

conferidas por el artículo 99, inciso 1, de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º —** Derógase el

Decreto Nº 880 del 17 de junio de 2010, suprimiendo la representación

en el área de asuntos sociales para la articulación en materia de

políticas de empleo y seguridad social ante el REINO DE ESPAÑA, con

sede en la Embajada de la REPUBLICA ARGENTINA, que fuera creada bajo la

dependencia del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

**Art. 2º —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal Medina. — Arturo A.

Puricelli. — Carlos A. Tomada.
