---
title: "SECRETARIA DE CULTURA"
identifier: "DEC-1876-2012"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2012-10-12"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/200000-204999/203195/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "203195"
enactment_date: "2012-10-05"
gazette_number: "32499"
gazette_page: "7"
texto_resumido: "DECLARASE 'EMBAJADORA DE LA CULTURA POPULAR ARGENTINA' A LA SEÑORA HILDA ISABEL GORRINDO SARLI (DNI Nº 0.372.275), POPULARMENTE CONOCIDA POR SU NOMBRE ARTISTICO ISABEL SARLI, CON RANGO Y JERARQUIA DE SUBSECRETARIA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/200000-204999/203195/norma.htm"
---
# SECRETARIA DE CULTURA

**SECRETARIA DE CULTURA**

**Decreto 1876/2012**

**Declárase “Embajadora de la Cultura Popular Argentina”.**

Bs. As., 5/10/2012

VISTO lo propuesto por la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, y

CONSIDERANDO:

Que la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, ha

propuesto declarar “Embajadora de la Cultura Popular Argentina” a la

señora Hilda Isabel GORRINDO SARLI, popularmente conocida por su nombre

artístico Isabel SARLI.

Que la señora Isabel SARLI es considerada una verdadera representante

de la cultura nacional, tanto por sus dotes de actriz cinematográfica,

como por estar considerada un icono popular de su época y una figura

emblemática del cine argentino.

Que, asimismo, siempre se ha destacado por su generosidad y honestidad,

de lo que ha hecho un culto a lo largo de su trayectoria, siendo un

verdadero ejemplo de fortaleza, valor y lealtad a un ideal.

Que en ese marco, la señora Isabel SARLI resulta una figura

insoslayable, a la hora de ensalzar los valores éticos y culturales, al

representar la síntesis de la imagen que la República Argentina desea

proyectar al mundo.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones emergentes del artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Declárase

“Embajadora de la Cultura Popular Argentina” a la señora Hilda Isabel

GORRINDO SARLI (DNI Nº 0.372.275), popularmente conocida por su nombre

artístico Isabel SARLI, con rango y jerarquía de Subsecretaria.

**Art. 2° —**El gasto que demande

el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las

partidas específicas del presupuesto vigente de la SECRETARIA DE

CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

**Art. 3° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal F. Randazzo.
