---
title: "INSTITUTO FORESTAL NACIONAL"
identifier: "DEC-710-1989"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1989-09-19"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/0-4999/1497/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "1497"
enactment_date: "1989-09-08"
gazette_number: "26721"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "SE DESIGNA INTERVENTOR EN EL INSTITUTO FORESTAL NACIONAL DE LA JURISDICCION DE LA SECRETARIA DE AGRICULTURA GANADERIA Y PESCA, AL SR. LEOPOLDO ALEJANDRO KUSCHNAROFF."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/0-4999/1497/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# INSTITUTO FORESTAL NACIONAL

INSTITUTO FORESTAL NACIONAL

Decreto 710/89

Desígnase Interventor.

Bs. As., 8/9/89

VISTO la necesidad de asegurar el cumplimiento de las responsabilidades que le competen al INSTITUTO FORESTAL NACIONAL, Organismo Descentralizado del área de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, y

CONSIDERANDO:

Que a tales fines procede designar un nuevo Interventor, y al propio tiempo otorgarle al mismo, las atribuciones y deberes inherentes al Consejo de Administración y al Director General del Organismo especificados en el artículo 75 de la Ley 13.273, modificada por la Ley 20.531 y en su Decreto Reglamentario n° 1553 del 27 de setiembre de 1973.

Que es facultad del PODER EJECUTIVO NACIONAL dictar el presente acto, en virtud de lo dispuesto en el artículo 86, inciso 10, de la Constitución Nacional.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1° — Desígnase Interventor en el INSTITUTO FORESTAL NACIONAL, de la Jurisdicción de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, al Ingeniero Agrónomo D. Leopoldo Alejandro KUSCHNAROFF (L. E. N° 8.154.676).

##### Art. 2° — Otorgar asimismo, al señor Interventor designado por el artículo 1° del presente decreto, las atribuciones y deberes inherentes al Consejo de Administración y al Director General del citado Organismo, especificados en el artículo 75 de la Ley 13.273, modificada por la Ley 20.531 y en su Decreto Reglamentario n° 1553, de fecha 27 de setiembre de 1973.

##### Art. 3° — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — MENEM. — Néstor M. Rapanelli.
