---
title: "PRODUCTORES DE SEGUROS"
identifier: "DEC-813-1995"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1995-11-29"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/30000-34999/30357/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "30357"
enactment_date: "1995-11-24"
gazette_number: "28281"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "RATIFICASE LA RESOLUCION CONJUNTA Nº 3625/95 (ANSSAL) Y N° 139/95 (INOS), QUEDADANDO ESTABLECIDO QUE LOS PRODUCTORES DE SEGUROS, CAPITALIZACION Y AHORRO Y PRESTAMO PARA LA VIVIENDA SE ENCONTRARAN OBLIGATORIAMENTE INCORPORADOS A LA NUEVA OBRA SOCIAL QUE RESULTE DE LA TRANSFORMACIONDEL INSTITUTO DE SERVICIOS SOCIALES PARA EL PERSONAL DE SEGUROS, REASEGUROS, CAPITALIZACION Y AHORRO Y PRESTAMO PARA LA VIVIENDA DISPUESTA MEDIANTE DECRETO Nº 492/95, MANTENIENDOSE EL SISTEMA DE FINANCIAMIENTO PREVISTO EN LOS ARTS. 17 INC. F) Y H), Y 18 DELA LEY 19.518."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/30000-34999/30357/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# PRODUCTORES DE SEGUROS

**PRODUCTORES DE SEGUROS**

**Decreto Nº 813/95**

**Ratifícase la Resolución Conjunta N°

3625/95-ANSSAL y N° 139/95- INOS, relativa a la nueva obra social que

resulte de la transformación del Instituto de Servicios Sociales para

el Personal de Seguros, Reaseguros, Capitalización y Ahorro y Préstamos

para la Vivienda.**

Bs. As., 24/11/95

VISTO el expediente N° 2-2874-34.867/95-0 del registro del MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL, y

CONSIDERANDO:

Que el Decreto N° 492, de fecha 22 de setiembre de 1995, dispone la

transformación en obras sociales regidas por el artículo 1°, incisos a)

o h), de la Ley 23.660 de diversos institutos de servicios sociales,

entre los que se incluye el INSTITUTO DE SERVICIOS SOCIALES PAR EL

PERSONAL DE SEGUROS, REASEGUROS, CAPITALIZACION Y AHORRO Y PRESTAMO

PARA LA VIVIENDA.

Que la Ley 19.518, de creación del referido Instituto, disponía

expresamente la incorporación de los productores de seguros,

capitalización y ahorro y préstamo para la vivienda como afiliados con

derecho a recibir las prestaciones médico-asistenciales y sociales

previstas en la misma.

Que a tal efecto, tratándose de una categoría particular de

trabajadores que no se encuentran en relación de dependencia, pues la

legislación previsional los califica expresamente como autónomos

(artículo 2, inciso b), punto 3 de la Ley 24.241, que mantiene el

criterio similar de la Ley 18.038), debió establecerse un régimen

especial de aportes y contribuciones sobre las comisiones de

adquisición, de cobranzas, viáticos, premios y similares (artículo 17,

incisos f) y h) de la Ley 19.518), a fin de garantizar una financiación

similar a la establecida para la generalidad de los trabajadores en

relación de dependencia comprendidos en el régimen de obras sociales.

Que ante las disposiciones contenidas en el Decreto N° 492/95, que no

mencionan expresamente a los productores de seguros, capitalización y

ahorro y préstamo para la vivienda, se presentó el titular del

INSTITUTO DE SERVICIOS SOCIALES PARA EL PERSONAL DE SEGUROS,

REASEGUROS, CAPITALIZACION Y AHORRO Y PRESTAMO PARA LA VIVIENDA en

consulta ante la ADMINISTRACION NACIONAL DEL SEGURO DE SALUD,

planteando el vacío legal que se crearía en caso de no aclararse

expresamente la situación de esta categoría de afiliados.

Que, como consecuencia de esa presentación, la ADMINISTRACION NACIONAL

DEL SEGURO DE SALUD y el INSTITUTO NACIONAL DE OBRAS SOCIALES han

dictado la Resolución Conjunta N. 3625/95 y 139/95 respectivamente,

estableciendo que los productores de seguros, capitalización y ahorro y

préstamo para la vivienda se encontrarán obligatoriamente incorporados

a la nueva obra social que resulte de la transformación del INSTITUTO

DE SERVICIOS SOCIALES PARA EL PERSONAL DE SEGUROS, REASEGUROS,

CAPITALIZACION Y AHORRO Y PRESTAMO PARA LA VIVIENDA, manteniendo

igualmente el sistema de financiación previsto en los artículos 17,

incisos f) y h), y 18 de la Ley 19.518.

Que la citada Resolución Conjunta permite la continuidad de afiliación

de los productores y el mantenimiento de la financiación pertinente,

evitando de esa forma que un número importante de trabajadores quede

desprotegido como consecuencia de una situación que no responde a las

finalidades perseguidas por el Decreto N. 492/ 95.

Que la ADMINISTRACION NACIONAL DEL SEGURO DE SALUD elevó las

actuaciones al MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL teniendo en cuenta

la competencia establecida en las Leyes 23.660 y 23.661.

Que dicho Ministerio, compartiendo plenamente los fundamentos y la

decisión adoptada en la referida Resolución Conjunta N. 3625/95 ANSSAL

- 139/95 INOS, propicia su ratificación por el PODER EJECUTIVO NACIONAL.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE SALUD Y

ACCION SOCIAL ha tomado la intervención de su competencia.

Que la presente medida se adopta de conformidad con las atribuciones

conferidas por el artículo 99, inciso 1) de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º -**Ratifícase la

Resolución Conjunta Nº 3625/95 de la ADMINISTRACION NACIONAL DEL SEGURO

DE SALUD y Nº 139/95 del INSTITUTO NACIONAL DE OBRAS SOCIALES, quedando

establecido que los productores de seguros, capitalización y ahorro y

préstamo para la vivienda se encontrarán obligatoriamente incorporados

a la nueva obra social que resulte de la transformación del INSTITUTO

DE SERVICIOS SOCIALES PARA EL PERSONAL DE SEGUROS, REASEGUROS,

CAPITALIZACION Y AHORRO Y PRESTAMO PARA LA VIVIENDA dispuesta mediante

Decreto Nº 492/95, manteniéndose el sistema de financiamiento previsto

en los artículos 17, incisos f) y h), y 18 de la Ley 19.518.

**Art. 2º -** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. - MENEM. - Eduardo Bauzá. - Alberto J. Mazza.
