---
title: "MINISTERIO DE ECONOMIA"
identifier: "DEC-151-2001"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2001-02-13"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/65000-69999/66118/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "66118"
enactment_date: "2001-02-09"
gazette_number: "29587"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DESIGNACION DE SUBSECRETARIOS DE COMERCIO E INVERSIONES Y DE INDUSTRIA, DE LA SECRETARIA DE INDUSTRIA, COMERCIO E INVERSIONES, Y DE SUBSECRETARIOS LEGAL Y DE ADMINISTRACION DE LA SECRETARIA DE COORDINACION DEL CITADO DEPARTAMENTO DE ESTADO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/65000-69999/66118/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# MINISTERIO DE ECONOMIA

MINISTERIO DE ECONOMIA

Decreto 151/2001

Designación de Subsecretarios de Comercio e Inversiones y de Industria, de la Secretaría de Industria, Comercio e Inversiones, y de Subsecretarios Legal y de Administración de la Secretaría de Coordinación del citado Departamento de Estado.

Bs. As., 9/2/2001

VISTO la atribución conferida por el artículo 99, inciso 7, de la CONSTITUCION NACIONAL y el Decreto Nº 58 de fecha 22 de enero de 2001.

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Desígnase al Contador D. Alberto Fernando IBAÑEZ (L.E. Nº 4.405.981) como Subsecretario de Comercio e Inversiones de la SECRETARIA DE INDUSTRIA, COMERCIO E INVERSIONES del MINISTERIO DE ECONOMIA.

##### Art. 2º — Dase por designado, a partir del 22 de enero de 2001, al Licenciado en Economía D. Gonzalo Mario MARTINEZ MOSQUERA (D.N.I. Nº 10.765.567) como Subsecretario de Industria de la SECRETARIA DE INDUSTRIA, COMERCIO E INVERSIONES del MINISTERIO DE ECONOMIA.

##### Art. 3º — Desígnase al Doctor D. Marcelo Eugenio GRIFFI (D.N.I. Nº 10.140.965) como Subsecretario Legal de la SECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DE ECONOMIA.

##### Art. 4º — Desígnase al Contador D. Ricardo Horacio GARCIA (L.E. Nº 4.754.383) como Subsecretario de Administración de la SECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DE ECONOMIA.

##### Art. 5º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — DE LA RUA. — Chrystian G. Colombo. — José L. Machinea.
