---
title: "SECRETARIA DE ASUNTOS ESTRATEGICOS"
identifier: "DEC-159-2020"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2020-02-18"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/330000-334999/334547/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "334547"
enactment_date: "2020-02-17"
gazette_number: "34310"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADO CON CARACTER TRANSITORIO, A PARTIR DEL 2 DE ENERO DE 2020 Y POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES, AL LICENCIADO LEANDRO ADRIAN GORGAL (D.N.I. Nº 31.684.541) EN EL CARGO DE DIRECTOR NACIONAL DE FINANCIAMIENTO CON ORGANISMOS INTERNACIONALES DE CREDITO DE LA SECRETARIA DE ASUNTOS ESTRATEGICOS DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION, EN UN NIVEL A, GRADO 0 DEL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), HOMOLOGADO POR EL DECRETO N° 2098/08.SE AUTORIZA EL CORRESPONDIENTE PAGO DEL SUPLEMENTO POR FUNCION EJECUTIVA NIVEL I DEL CITADO CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL Y SE EFECTUA LA PRESENTE DESIGNACION TRANSITORIA CON AUTORIZACION EXCEPCIONAL POR NO REUNIR EL LICENCIADO GORGAL LOS REQUISITOS MINIMOS ESTABLECIDOS EN EL ARTICULO 14 DE DICHO CONVENIO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/330000-334999/334547/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# SECRETARIA DE ASUNTOS ESTRATEGICOS

SECRETARÍA DE ASUNTOS ESTRATÉGICOS

**Decreto 159/2020**

**DCTO-2020-159-APN-PTE - Dáse por designado Director Nacional de Financiamiento con Organismos Internacionales de Crédito.**

Ciudad de Buenos Aires, 17/02/2020

VISTO el Expediente N° EX-2020-05556844-APN-SGM#JGM, la Ley N° 27.467,

los Decretos Nros. 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008, sus

modificatorios y complementarios, 355 de fecha 22 de mayo de 2017 y su

modificatorio, 50 de fecha 19 de diciembre de 2019 y su modificatorio,

4 de fecha 2 de enero de 2020 y la Decisión Administrativa N° 309 de

fecha 13 de marzo del 2018 y su modificatoria, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto N° 4/20 se estableció que las disposiciones de la

Ley N° 27.467 de Presupuesto General de la Administración Nacional para

el Ejercicio 2019 regirán a partir del 1° de enero de 2020, en virtud

de lo establecido por el artículo 27 de la Ley de Administración

Financiera y de los Sistemas de Control del Sector Público Nacional N°

24.156.

Que por el Decreto N° 355/17 se estableció que toda designación

transitoria de personal en cargos de planta permanente y

extraescalafonarios vacantes y financiados presupuestariamente, en

jurisdicciones y unidades organizativas dependientes de la Presidencia

de la Nación, de conformidad a las estructuras organizativas, será

efectuada por el Presidente de la Nación.

Que por el Decreto N° 50/19 se aprobó el Organigrama de Aplicación de

la Administración Nacional centralizada hasta nivel de Subsecretaría y

sus respectivos objetivos, entre los que se encuentran los

correspondientes a la SECRETARÍA DE ASUNTOS ESTRATÉGICOS de la

PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

Que por el artículo 6º del citado decreto se estableció que hasta tanto

se concluya con la reestructuración de las áreas afectadas, se

mantendrán vigentes las aperturas estructurales existentes de nivel

inferior a Subsecretaría.

Que por la Decisión Administrativa N° 309/18 se aprobó la estructura

organizativa de primer y segundo nivel operativo del entonces

MINISTERIO DE FINANZAS.

Que la SECRETARÍA DE ASUNTOS ESTRATÉGICOS de la PRESIDENCIA DE LA

NACIÓN solicita la cobertura transitoria del cargo vacante y financiado

de Director/a Nacional de Financiamiento con Organismos Internacionales

de Crédito a efectos de asegurar el normal desenvolvimiento de la

mencionada dependencia.

Que el cargo cuya cobertura se propicia, no constituye asignación de recurso extraordinario.

Que el Servicio Jurídico permanente de la SECRETARÍA GENERAL de la

PRESIDENCIA DE LA NACIÓN ha tomado la intervención de su competencia.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones

conferidas por el artículo 99 inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y

por lo establecido en el artículo 2° del Decreto N° 355 de fecha 22 de

mayo de 2017.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1º.- Dáse por designado con carácter transitorio, a partir del

2 de enero de 2020 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días

hábiles, al licenciado Leandro Adrián GORGAL (D.N.I. Nº 31.684.541) en

el cargo de Director Nacional de Financiamiento con Organismos

Internacionales de Crédito de la SECRETARÍA DE ASUNTOS ESTRATÉGICOS de

la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, en un Nivel A, Grado 0 del Convenio

Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE

EMPLEO PÚBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08.

Se autoriza el correspondiente pago del Suplemento por Función

Ejecutiva Nivel I del citado Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial y

se efectúa la presente designación transitoria con autorización

excepcional por no reunir el licenciado GORGAL los requisitos mínimos

establecidos en el artículo 14 de dicho Convenio.

##### ARTÍCULO 2º.- El cargo involucrado en el artículo 1° deberá ser

cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes,

según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos

III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del

Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), homologado por

el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días

hábiles contados a partir del 2 de enero de 2020.

##### ARTÍCULO 3º.- El gasto que demande el cumplimiento de la presente

medida será atendido con cargo a las partidas específicas de la

Jurisdicción 20 – 01 SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

##### ARTÍCULO 4º.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. FERNÁNDEZ - Santiago Andrés Cafiero

e. 18/02/2020 N° 8349/20 v. 18/02/2020
