---
title: "MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL"
identifier: "DEC-94-2017"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2017-02-09"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/270000-274999/271655/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "271655"
enactment_date: "2017-02-08"
gazette_number: "33563"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DESIGNASE, A PARTIR DEL 30 DE ENERO DE 2017, EN EL CARGO DE SUBSECRETARIA DE PRIMERA INFANCIA DE LA SECRETARIA NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA DEL MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, A LA LICENCIADA DA. LORENA ROXANA RIOS (D.N.I. N° 26.352.946). DESIGNASE, A PARTIR DEL 30 DE ENERO DE 2017, EN EL CARGO DE SUBSECRETARIA DE POLITICAS INTEGRADORAS EN EL AMBITO DE LA SECRETARIA DE ECONOMIA SOCIAL DEL MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, A LA LICENCIADA DA. MARIA GABRIELA REAL (D.N.I. N° 25.833.222). DESIGNASE, A PARTIR DEL 30 DE ENERO DE 2017, EN EL CARGO DE COORDINADOR GENERAL DE LA COMISION NACIONAL DE COORDINACION DEL PROGRAMA DE PROMOCION DEL MICROCREDITO PARA EL DESARROLLO DE LA ECONOMIA SOCIAL DEPENDIENTE DE LA SECRETARIA DE ECONOMIA SOCIAL DEL MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, AL CONTADOR D. JULIAN ARIEL COSTABILE (D.N.I. N° 24.290.147)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/270000-274999/271655/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL

MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL

**Decreto 94/2017**

**Designaciones.**

Ciudad de Buenos Aires, 08/02/2017

VISTO el artículo 99, inciso 7, de la CONSTITUCIÓN NACIONAL,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1° — Desígnase, a partir del 30 de enero de 2017, en el cargo

de Subsecretaria de Primera Infancia de la SECRETARÍA NACIONAL DE

NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, a la

Licenciada Da. Lorena Roxana RIOS (D.N.I. N° 26.352.946).

##### ARTÍCULO 2° — Desígnase, a partir del 30 de enero de 2017, en el cargo

de Subsecretaria de Políticas Integradoras en el ámbito de la

SECRETARÍA DE ECONOMÍA SOCIAL del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, a la

Licenciada Da. María Gabriela REAL (D.N.I. N° 25.833.222).

##### ARTÍCULO 3° — Desígnase, a partir del 30 de enero de 2017, en el cargo

de Coordinador General de la Comisión Nacional de Coordinación del

Programa de Promoción del Microcrédito para el Desarrollo de la

Economía Social dependiente de la SECRETARÍA DE ECONOMÍA SOCIAL del

MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, al Contador D. Julián Ariel COSTABILE

(D.N.I. N° 24.290.147).

##### ARTÍCULO 4° — Desígnase, a partir del 30 de enero de 2017, en el cargo

de Subsecretario de la Economía Popular de la SECRETARÍA DE ECONOMÍA

SOCIAL del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, al señor D. Nicolás MEYER

(D.N.I. N° 28.547.938).

##### ARTÍCULO 5° — Desígnase, a partir del 30 de enero de 2017, en el cargo

de Subsecretario de Herramientas para la Economía Social de la

SECRETARÍA DE ECONOMÍA SOCIAL del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, al

Licenciado D. Santiago SUEIRO (D.N.I. N° 31.239.975).

##### ARTÍCULO 6° — Limítase, a partir del 30 de enero de 2017, la

designación efectuada mediante el Decreto N° 140/16 en el cargo de

Secretaria de Economía Social del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, a la

Profesora Da. Paula Ximena PEREZ MARQUINA (D.N.I. N° 25.350.184).

##### ARTÍCULO 7° — Desígnase, a partir del 30 de enero de 2017, en el cargo

de Secretaria de Acompañamiento y Protección Social del MINISTERIO DE

DESARROLLO SOCIAL, a la Profesora Da. Paula Ximena PEREZ MARQUINA

(D.N.I. N° 25.350.184).

##### ARTÍCULO 8° — Desígnase, a partir del 30 de enero de 2017, en el cargo

de Subsecretario de Articulación Jurídico Institucional de la

SECRETARÍA DE COORDINACIÓN Y MONITOREO INSTITUCIONAL del MINISTERIO DE

DESARROLLO SOCIAL, al Doctor D. Alfredo Pedro ROCCO (D.N.I. N°

21.463.213).

##### ARTÍCULO 9° — Desígnase, a partir del 30 de enero de 2017, en el cargo

de Secretario de Economía Social del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL,

al señor D. Matías KELLY (D.N.I. N° 25.731.769).

##### ARTÍCULO 10. — Desígnase, a partir del 30 de enero de 2017, en el cargo

de Subsecretario de Identificación y Atención de Necesidades Críticas

de la SECRETARÍA DE GESTIÓN Y ARTICULACIÓN INSTITUCIONAL del MINISTERIO

DE DESARROLLO SOCIAL, al señor D. Ricardo Daniel FUCEK (D.N.I. N°

11.998.602).

##### ARTÍCULO 11. — Desígnase, a partir del 30 de enero de 2017, en el cargo

de Presidente de la Comisión Nacional de Pensiones Asistenciales

dependiente de la SECRETARÍA DE COORDINACIÓN Y MONITOREO INSTITUCIONAL

del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, al Licenciado D. Guillermo Guido

BADINO (D.N.I. N° 13.211.930).

##### ARTÍCULO 12. — Desígnase, a partir del 30 de enero de 2017, en el cargo

de Subsecretario de Coordinación Administrativa de la SECRETARÍA DE

COORDINACIÓN Y MONITOREO INSTITUCIONAL del MINISTERIO DE DESARROLLO

SOCIAL, al Actuario D. Pablo CARIDE (D.N.I. N° 12.975.049).

##### ARTÍCULO 13. — Desígnase, a partir del 30 de enero de 2017, en el cargo

de Subsecretaria de Responsabilidad Social para el Desarrollo

Sostenible de la SECRETARÍA DE ACOMPAÑAMIENTO Y PROTECCIÓN SOCIAL del

MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, a la Profesora Da. Victoria MORALES

GORLERI (D.N.I. N° 22.508.602).

##### ARTÍCULO 14. — Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL

DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. — MACRI. — Carolina Stanley.
