---
title: "UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA"
identifier: "DEC-96-2015"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2015-12-16"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/256902/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "256902"
enactment_date: "2015-12-15"
gazette_number: "33277"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "ACEPTASE LA RENUNCIA PRESENTADA POR EL LICENCIADO D. JOSE ALBERTO SBATTELLA (DNI N° 8.345.989) AL CARGO DE PRESIDENTE DE LA UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA, A PARTIR DE LA FECHA EN QUE SE PROCEDA A DESIGNAR AL NUEVO TITULAR EN EL REFERIDO CARGO, DEBIENDO CONTINUAR DESARROLLANDO SUS FUNCIONES HASTA LA ASUNCION DE SU REEMPLAZANTE."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/256902/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA

**UNIDAD DE INFORMACIÓN FINANCIERA**

**Decreto 96/2015**

**Acéptase renuncia.**

Bs. As., 15/12/2015

VISTO la Ley N° 25.246 y sus modificatorias, y la renuncia presentada

por el Licenciado D. José Alberto SBATTELLA, al cargo de Presidente de

la UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA, y

CONSIDERANDO:

Que por el artículo 5° de la Ley N° 25.246 y sus modificatorias, se

creó la UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA, la cual funciona con

autonomía y autarquía financiera en jurisdicción del MINISTERIO DE

JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

Que por el artículo 8° de la mencionada Ley se estableció que dicha

Unidad estará integrada por UN (1) Presidente, UN (1) Vicepresidente y

UN (1) CONSEJO ASESOR integrado por SIETE (7) vocales conformado por

los representantes de los organismos de la ADMINISTRACION PUBLICA

NACIONAL que allí se indican, a propuesta de sus respectivos titulares.

Que el Licenciado D. José Alberto SBATTELLA (DNI N° 8.345.989) ha

presentado su renuncia al cargo de Presidente de la UNIDAD DE

INFORMACION FINANCIERA, en el que fuera designado por el Decreto N° 234

del 26 de febrero de 2014.

Que, en esta instancia corresponde proceder a su aceptación, a partir

de la fecha en que se proceda a designar al nuevo titular en el

referido cargo, debiendo dicho funcionario continuar desarrollando sus

funciones hasta la asunción de su reemplazante.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones emergentes del artículo 99 incisos 1 y 7 de la Constitución Nacional.

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Acéptase la

renuncia presentada por el Licenciado D. José Alberto SBATTELLA (DNI N°

8.345.989) al cargo de Presidente de la UNIDAD DE INFORMACION

FINANCIERA, a partir de la fecha en que se proceda a designar al nuevo

titular en el referido cargo, debiendo continuar desarrollando sus

funciones hasta la asunción de su reemplazante.

**Art. 2° —** Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — MACRI. — Germán C. Garavano.
