---
title: "MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE"
identifier: "DEC-937-2012"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2012-06-27"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/195000-199999/198989/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "198989"
enactment_date: "2012-06-21"
gazette_number: "32426"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADO CON CARACTER TRANSITORIO, A PARTIR DEL 10 DE DICIEMBRE DE 2011 Y POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES, EN LA PLANTA PERMANENTE DE LA AGENCIA NACIONAL DE SEGURIDAD VIAL, ORGANISMO DESCENTRALIZADO ACTUANTE EN LA ORBITA DEL MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, EN EL CARGO DE DIRECTOR NACIONAL DE COORDINACION INTERJURISDICCIONAL (NIVEL A, GRADO 0, F.E. II) AL DR. D. GASTON MANUEL GONZALEZ UELTZEN (D.N.I. Nº 20.044.283), CON CARACTER DE EXCEPCION A LOS ARTICULOS 7º DE LA LEY Nº 26.546, PRORROGADA EN LOS TERMINOS DEL DECRETO Nº 2053/10 Y COMPLEMENTADA POR EL DECRETO Nº 2054/10 Y DE LA LEY Nº 26.728, AUTORIZANDOSE EL CORRESPONDIENTE PAGO DE LA FUNCION EJECUTIVA II DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), APROBADO POR EL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL HOMOLOGADO POR EL DECRETO Nº 2098 DEL 3 DE DICIEMBRE DE 2008."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/195000-199999/198989/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE

**MINISTERIO DEL INTERIORY TRANSPORTE**

**Decreto 937/2012**

**Dase por designado el Director Nacional de Coordinación Interjurisdiccional de la Agencia Nacional de Seguridad Vial.**

Bs. As., 21/6/2012

VISTO el Expediente Nº S02:0015947/2011 del registro de la AGENCIA

NACIONAL DE SEGURIDAD VIAL, Organismo Descentralizado actuante en la

órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, la Ley Nº 26.546,

prorrogada en los términos del Decreto Nº 2053/10 y complementada por

el Decreto Nº 2054/10, y la Ley Nº 26.728, los Decretos Nº 491 del 12

de marzo de 2002, Nº 1787 del 5 de noviembre de 2008 y Nº 2098 del 3 de

diciembre de 2008, y

CONSIDERANDO:

Que por la Ley Nº 26.546 se aprobó el Presupuesto de la Administración

Nacional para el Ejercicio 2010, prorrogada en los términos del Decreto

Nº 2053/10 y complementada por el Decreto Nº 2054/10, para el Ejercicio

2011.

Que por la Ley Nº 26.728 se aprobó el Presupuesto de la Administración Nacional para el Ejercicio 2012.

Que los artículos 7º de las mencionadas Leyes establecen que las

Jurisdicciones y Entidades de la Administración Pública Nacional no

podrán cubrir los cargos vacantes financiados existentes a la fecha de

su sanción, ni los que se produzcan con posterioridad a dicha fecha,

salvo decisión fundada del JEFE DE GABINETE DE MINISTROS o del PODER

EJECUTIVO NACIONAL, en virtud de las disposiciones de los artículos 10

de las aludidas Leyes.

Que mediante el Decreto Nº 491/02 se estableció, entre otros aspectos,

que toda designación de personal, en el ámbito de la Administración

Pública, centralizada y descentralizada, en cargos de planta permanente

y no permanente será efectuada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL a

propuesta de la jurisdicción correspondiente.

Que a través del Decreto Nº 1787/08 se aprobó la estructura

organizativa de la AGENCIA NACIONAL DE SEGURIDAD VIAL (ANSV), Organismo

Descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR Y

TRANSPORTE.

Que dicho Organismo solicita la designación transitoria del Dr. D.

Gastón Manuel GONZALEZ UELTZEN (D.N.I. Nº 20.044.283), en el cargo de

DIRECTOR NACIONAL DE COORDINACION INTERJURISDICCIONAL (Nivel A, Grado

0, F.E. II), a fin de asegurar el cumplimiento de los objetivos

asignados a la mencionada dependencia.

Que corresponde autorizar el pago de la Función Ejecutiva

correspondiente, de acuerdo con lo normado en el SISTEMA NACIONAL DE

EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo

Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08.

Que han tomado la intervención que les compete la DIRECCION DE ASUNTOS

LEGALES Y JURIDICOS de la AGENCIA NACIONAL DE SEGURIDAD VIAL y la

DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DEL INTERIOR Y

TRANSPORTE.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones emergentes

del artículo 99, inciso 1, de la CONSTITUCION NACIONAL y del artículo

1º del Decreto Nº 491/02 y a lo dispuesto por los artículos 7º y 10 de

la Ley Nº 26.546, prorrogada en los términos del Decreto Nº 2053/10 y

complementada por el Decreto Nº 2054/10, y 7º y 10 de la Ley Nº 26.728.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º —** Dase por

designado con carácter transitorio, a partir del 10 de diciembre de

2011 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, en la

Planta Permanente de la AGENCIA NACIONAL DE SEGURIDAD VIAL, Organismo

Descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR Y

TRANSPORTE, en el cargo de DIRECTOR NACIONAL DE COORDINACION

INTERJURISDICCIONAL (Nivel A, Grado 0, F.E. II) al Dr. D. Gastón Manuel

GONZALEZ UELTZEN (D.N.I. Nº 20.044.283), con carácter de excepción a

los artículos 7º de la Ley Nº 26.546, prorrogada en los términos del

Decreto Nº 2053/10 y complementada por el Decreto Nº 2054/10 y de la

Ley Nº 26.728, autorizándose el correspondiente pago de la Función

Ejecutiva II del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado

por el CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL homologado por el

Decreto Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008.

**Art. 2º —** El mencionado cargo

deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección

vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II

—Capítulos III, IV y VIII— y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO

(SINEP), aprobado por el CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL

homologado por el Decreto Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008, dentro

del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del

10 de diciembre de 2011.

**Art. 3º —** El gasto que demande

el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las

partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 -

MINISTERIO DEL INTERIOR - O.D. 203 - AGENCIA NACIONAL DE SEGURIDAD VIAL.

**Art. 4º —** Comuníquese,

publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal Medina. — Aníbal F.

Randazzo.
