---
title: "C.O.N.I.C.E.T"
identifier: "DEC-441-1997"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1997-05-22"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/40000-44999/43400/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "43400"
enactment_date: "1997-05-21"
gazette_number: "28652"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "DESIGNASE PRESIDENTE Y OTROS MIEMBROS DEL DIRECTORIO DEL CONSEJO NACIONAL DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS Y TECNICAS (CONICET) DE LA SECRETARIA DE CIENCIA Y TECNOLOGIA DEL MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/40000-44999/43400/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# C.O.N.I.C.E.T

**CONSEJO NACIONAL DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS Y TECNICAS**

**Decreto 441/97**

**Desígnanse Presidente y miembros del Directorio.**

**Bs. As., 21/5/97**

**B.O: 22 / 5 / 97**

VISTO el Decreto N° 1661 de fecha 27 de diciembre de 1996,

y

CONSIDERANDO

Que, como consecuencia del procedimiento de integración

del Directorio del CONSEJO NACIONAL DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS

Y TECNICAS (CONICET) establecido en los artículos 5º,

8º y 9º del citado decreto, han quedado definidas las

OCHO (8) ternas de candidatos.

Que asimismo, de acuerdo con lo dispuesto en el mencionado artículo

5° del citado decreto, el MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION

ha elevado su propuesta de designación del Presidente del

Directorio del CONSEJO NACIONAL DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS

Y TECNICAS (CONICET).

Que las personas propuestas satisfacen ampliamente los requisitos

establecidos en el artículo 7° del Decreto N°

1661 de fecha 27 de diciembre de 1996 al tiempo que posibilitan

una equilibrada composición federal de dicho órgano.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las facultades

conferidas por el artículo 99, inciso 7) de la CONSTITUCION

NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1°-**Desígnase Presidente del

Directorio del CONSEJO NACIONAL DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS

Y TECNICAS (CONICET) de la SECRETARIA DE CIENCIA Y TECNOLOGIA

del MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION, al Doctor Enrico STEFANI

(L. E. N° 4.552.593).

**Art. 2°-**Desígnanse miembros del Directorio

del CONSEJO NACIONAL DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS Y TECNICAS

(CONICET) a los señores Licenciado Armando Raúl

BAZAN (L. E. N° 3.014.981), Doctor Luis Alberto BEAUGE (L.

E. N° 6.232.532), Doctor Juan Alfredo TIRAO (L. E. N°

7.966.579), Doctor Roberto Juan José WILLIAMS (D. N. I.

N° 8.352.851), Ingeniero Químico Julio Manuel VILLAR

(D. N. I. N° 6.203.328), Licenciado Marcelo Gustavo DAELLI

(D. N. I. N° 13.407.302), Doctor Norberto Pedro RAS (L. E.

N° 4.219.849), Ingeniero Agrónomo Armando Victorio

BERTRANOU (L. E. N° 6.897.380).

**Art. 3°-**Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-MENEM.-Susana

B. Decibe
