---
title: "CONDECORACIONES"
identifier: "DEC-1202-1997"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1997-11-21"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/47411/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "47411"
enactment_date: "1997-11-14"
gazette_number: "28779"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "APRUEBASE UN ACTA MEDIANTE LA CUAL SE LE ACUERDA UNA CONDECORACION"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/47411/norma.htm"
---
# CONDECORACIONES

**CONDECORACIONES**

**Decreto 1202/97**

**Apruébase un Acta mediante la cual se acuerda una condecoración

al Embajador de la República del Ecuador.**

**Bs. As., 14/11/97**

**B.O.: 21/11/97**

VISTO lo establecido por el Decreto Ley N° 16.629 del 17

de diciembre de 1957, ratificado por la Ley N° 14.467, por

el que se creo la "ORDEN DE MAYO", y

CONSIDERANDO:

Que el Consejo de la Orden ha prestado acuerdo a la propuesta

de condecorar a S.E. el señor Embajador de la REPUBLICA

DEL ECUADOR en la República, D. Horacio SEVILLA BORJA,

quien se ha hecho acreedor al honor y al reconocimiento de la

Nación.

Que toca al PODER EJECUTIVO NACIONAL dictar la medida aprobatoria

complementaria prevista en el artículo 6° del Decreto

Ley N° 16.629 del 17 de diciembre de 1957, ratificado por

Ley N° 14.467.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º-**Apruébase el Acta del Consejo

de la "ORDEN DE MAYO", suscripta el 27 de noviembre

de 1996, mediante la cual se acuerda la condecoración de

la "ORDEN DE MAYO AL MERITO", en el grado de GRAN CRUZ,

a S.E. el señor Embajador de la REPUBLICA DEL ECUADOR en

la República, D. Horacio SEVLLA BORJA.

**Art. 2°-**Extiéndase el correspondiente diploma,

de acuerdo con lo estipulado por el artículo 19 de la Reglamentación

de la "ORDEN DE MAYO" aprobada por el Decreto N°

16.644 del 18 de diciembre de 1957.

**Art. 3º-**Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívase.-MENEM.-Guido

Di Tella.
