---
title: "MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS"
identifier: "DEC-1626-2009"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2009-11-05"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/155000-159999/159689/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "159689"
enactment_date: "2009-11-02"
gazette_number: "31774"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "ASIGNASE TRANSITORIAMENTE, A PARTIR DE LA NOTIFICACION DEL PRESENTE DECRETO Y HASTA TANTO SE PROCEDA A LA COBERTURA DEFINITIVA DEL CARGO, LA FUNCION DE JEFE DEL DEPARTAMENTO ADMINISTRATIVO DE LA ESCRIBANIA GENERAL DEL GOBIERNO DE LA NACION DEL MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS, A LA AGENTE DE LA PLANTA PERMANENTE NIVEL C, GRADO 6, SEÑORA GRACIELA NOEMI RIOS (D.N.I. Nº 10.995.824), DE CONFORMIDAD CON LO DISPUESTO POR EL TITULO X, ARTICULOS 107 A 112 DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO, APROBADO POR EL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO, HOMOLOGADO POR DECRETO Nº 2098/08 Y LO PRESCRIPTO POR EL ARTICULO 15 INCISO A) DEL DECRETO Nº 1421/02."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/155000-159999/159689/norma.htm"
---
# MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS

MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS

Decreto 1626/2009

Asígnase la función de Jefe del Departamento Administrativo de la Escribanía General del Gobierno de la Nación.

Bs. As., 2/11/2009

VISTO el Expediente Nº 175.667/08 del registro del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS, los Decretos Nros. 491 del 12 de marzo de 2002 y 2098 del 3 de diciembre de 2008, y

CONSIDERANDO:

Que mediante el Decreto Nº 491/02 se estableció, entre otros aspectos, que toda asignación de funciones, en el ámbito de la Administración Pública, centralizada y descentralizada, en cargos de planta permanente y no permanente, será efectuada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL a propuesta de la Jurisdicción correspondiente.

Que el cargo Nivel C de Jefe de Departamento Administrativo de la ESCRIBANIA GENERAL DEL GOBIERNO DE LA NACION del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS se encuentra vacante.

Que el MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS solicita la asignación transitoria de la función de Jefe de Departamento Administrativo de la ESCRIBANIA GENERAL DEL GOBIERNO DE LA NACION del citado Ministerio, a la agente de planta permanente Nivel C, Grado 6 de la citada Escribanía General, señora Graciela Noemí RIOS (D.N.I. Nº 10.995.824), hasta tanto se proceda a la cobertura definitiva del citado cargo a través de los sistemas de selección vigentes.

Que la persona propuesta reúne los conocimientos, experiencia e idoneidad necesarios para el desempeño del cargo a cubrir.

Que la presente asignación transitoria de funciones cumple con los recaudos establecidos en el artículo 108 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto Nº 2098/08.

Que corresponde instrumentar la presente asignación transitoria de funciones hasta tanto se proceda a la cobertura definitiva del citado cargo.

Que se cuenta con el crédito necesario en el presupuesto del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS para atender el gasto resultante de la medida que se aprueba por el presente.

Que ha tomado intervención el servicio permanente de asesoramiento jurídico del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones emergentes del artículo 99, inciso 1, de la CONSTITUCION NACIONAL, como así también en función de lo dispuesto por el artículo 1º del Decreto Nº 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Asígnase transitoriamente, a partir de la notificación del presente decreto y hasta tanto se proceda a la cobertura definitiva del cargo, la función de Jefe del Departamento Administrativo de la ESCRIBANIA GENERAL DEL GOBIERNO DE LA NACION del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS, a la agente de la planta permanente Nivel C, Grado 6, señora Graciela Noemí RIOS D.N.I. Nº 10.995.824), de conformidad con lo dispuesto por el Título X, artículos 107 a 112 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO, aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo, homologado por Decreto Nº 2098/08 y lo prescripto por el artículo 15 inciso a) del Decreto Nº 1421/02.

##### Art. 2º — El cargo involucrado en la presente medida deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO SINEP), homologado por Decreto Nº 2098/08.

##### Art. 3º — El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 40 – MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS.

##### Art. 4º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal D. Fernández. — Julio C. Alak.
