---
title: "JUSTICIA MILITAR"
identifier: "DEC-2058-2007"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2007-02-01"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/120000-124999/124806/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "124806"
enactment_date: "2006-12-28"
gazette_number: "31086"
gazette_page: "7"
texto_resumido: "CESE Y NOMBRAMIENTO DE SECRETARIO PERMANENTE DEL CONSEJO DE GUERRA DE COMANDO EN LA FUERZA EJERCITO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/120000-124999/124806/norma.htm"
---
# JUSTICIA MILITAR

JUSTICIA MILITAR

Decreto 2058/2006

Cese y nombramiento de Secretario Permanente del Consejo de Guerra de Comando en la Fuerza Ejército.

Bs. As., 28/12/2006

VISTO lo informado por el señor Jefe del Estado Mayor General del Ejército, lo propuesto por la señora Ministra de Defensa, y

CONSIDERANDO:

Que fue necesario cesar como Secretario Permanente del CONSEJO DE GUERRA DE COMANDO, en el COMANDO DE LA Xma BRIGADA MECANIZADA "TENIENTE GENERAL NICOLAS LEVALLE", a un Oficial Jefe y nombrar el correspondiente reemplazo.

Que el cese del Secretario Permanente se produjo porque el Oficial Jefe que se desempeñaba como tal fue trasladado a otro destino con los movimientos generales de la Fuerza.

Que el SERVICIO JURIDICO PERMANENTE del MINISTERIO DE DEFENSA ha tomado la intervención que le compete.

Que, de acuerdo con lo establecido por el artículo 77 del Código de Justicia Militar, corresponde al PODER EJECUTIVO NACIONAL el dictado de la medida de que se trata.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Dase por cesado, con fecha 31 de diciembre de 2005, como Secretario Permanente del CONSEJO DE GUERRA DE COMANDO:

- En el COMANDO DE LA Xma BRIGADA MECANIZADA "TENIENTE GENERAL NICOLAS LEVALLE", el Teniente Coronel de Infantería D. Guillermo Ariel DRUETTA (M.I. Nº 14.342.522), nombrado por Decreto Nº 421 del 10 de abril del 2001.

##### Art. 2º — Dase por nombrado, con fecha 1 de enero de 2006, como Secretario Permanente del CONSEJO DE GUERRA DE COMANDO:

- En el COMANDO DE LA Xma BRIGADA MECANIZADA "TENIENTE GENERAL NICOLAS LEVALLE", el Teniente Coronel de Infantería D. Alejandro Alberto MORICONI (M.I. Nº 16.863.988), del mismo Comando.

##### Art. 3º — Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. — KIRCHNER. — Nilda Garré.
