---
title: "DIRECCION NACIONAL DE AERONAVEGABILIDAD"
identifier: "DEC-405-2009"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2009-04-29"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/150000-154999/152837/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "152837"
enactment_date: "2009-04-27"
gazette_number: "31643"
gazette_page: "8"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADO AL COMODORO D. HUGO GUSTAVO DL RISIO (E. TEC. 3701 - D.N.I. Nº 12.255.303) COMO DIRECTOR NACIONAL DE AERONAVEGABILIDAD, A PARTIR DEL 18 DE DICIEMBRE DE 2007."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/150000-154999/152837/norma.htm"
---
# DIRECCION NACIONAL DE AERONAVEGABILIDAD

DIRECCION NACIONAL DE AERONAVEGABILIDAD

Decreto 405/2009

Desígnase el Director Nacional.

Bs. As., 27/4/2009

VISTO lo informado por el Jefe del Estado Mayor General de la Fuerza Aérea, lo propuesto por la Ministra de Defensa, y

CONSIDERANDO:

Que por Decreto Nº 897 de fecha 6 de junio de 2008 fue cesado en el cargo de Director Nacional de Aeronavegabilidad, el Brigadier D. Julio César LOMBARDI (2824 - D.N.I. Nº 10.082.186), a partir del 1 de octubre de 2007.

Que por razones del servicio, fue necesario proceder a la designación de un Oficial Superior de la Fuerza Aérea, en dicho cargo.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones conferidas al PODER EJECUTIVO NACIONAL, por el Artículo 99, inciso 12 de la CONSTITUCION DE LA NACION ARGENTINA.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Dase por designado al Comodoro D. Hugo Gustavo Dl RISIO (E. Tec. 3701 - D.N.I. Nº 12.255.303) como Director Nacional de Aeronavegabilidad, a partir del 18 de diciembre de 2007.

##### Art. 2º — Los gastos que demandó el cumplimiento del mencionado cargo, se imputaron de la siguiente manera, con cargo a los créditos autorizados al Estado Mayor General de la Fuerza Aérea 45 - Ministerio de Defensa, 23 - Estado Mayor General, Finalidad 4 – Servicios Económicos, Función 3 - Transporte, Fuente de Financiamiento 11 - Tesoro Nacional, Programa 18 - Apoyo a la Actividad Aérea Nacional, Actividad Específica 01 - Apoyo a la Actividad Aérea Nacional. Inciso 1 - gastos en personal, Ubicación Geográfica 02 - Capital Federal.

##### Art. 3º — Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Nilda C. Garré.
