---
title: "SERVICIO METEOROLOGICO NACIONAL"
identifier: "DEC-405-2022"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2022-07-15"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/365000-369999/368054/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "368054"
enactment_date: "2022-07-14"
gazette_number: "34962"
gazette_page: "15"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADA, A PARTIR DEL 8 DE JULIO DE 2022 Y POR EL TERMINO DE CUATRO (4) AÑOS, A LA DOCTORA EN CIENCIAS DE LA ATMOSFERA ANDREA CELESTE SAULO (D.N.I. N° 17.030.364) EN EL CARGO DE DIRECTORA DEL SERVICIO METEOROLOGICO NACIONAL, ORGANISMO DESCENTRALIZADO EN EL AMBITO DE LA SECRETARIA DE INVESTIGACION, POLITICA INDUSTRIAL Y PRODUCCION PARA LA DEFENSA DEL MINISTERIO DE DEFENSA, CON RANGO Y JERARQUIA DE SUBSECRETARIA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/365000-369999/368054/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# SERVICIO METEOROLOGICO NACIONAL

**SERVICIO METEOROLÓGICO NACIONAL**

**Decreto 405/2022**

**DCTO-2022-405-APN-PTE - Dase por designada Directora.**

Ciudad de Buenos Aires, 14/07/2022

VISTO el Expediente Nº EX-2022-43534417-APN-SIPIYPD#MD, los Decretos

Nros. 1432 del 10 de octubre de 2007, 1070 del 10 de junio de 2015, 691

del 24 de julio de 2018, lo propuesto por el señor Ministro de Defensa,

y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto N° 1432/07 se asignó el carácter de organismo

descentralizado al SERVICIO METEOROLÓGICO NACIONAL en el ámbito de la

ex-SECRETARÍA DE PLANEAMIENTO, actual SECRETARÍA DE INVESTIGACIÓN,

POLÍTICA INDUSTRIAL Y PRODUCCIÓN PARA LA DEFENSA del MINISTERIO DE

DEFENSA con autarquía económico financiera, personalidad jurídica

propia y con capacidad de actuar en el ámbito del derecho público y

privado.

Que el artículo 4° del citado Decreto N° 1432/07 establece que la

Dirección del SERVICIO METEOROLÓGICO NACIONAL estará a cargo de UN (1)

Director designado o UNA (1) Directora designada por el PODER EJECUTIVO

NACIONAL, cargo que tendrá una duración de CUATRO (4) años con la

posibilidad de ser designado o designada nuevamente de manera

consecutiva.

Que mediante el Decreto N° 1070/15 se designó a la doctora en Ciencias

de la Atmósfera Andrea Celeste SAULO en el cargo de Directora del

SERVICIO METEOROLÓGICO NACIONAL a partir del día 8 de julio de 2014, y

venció, en consecuencia, su designación el 7 de julio de 2018.

Que mediante el Decreto N° 691 del 24 de julio de 2018 se volvió a

designar a la doctora Andrea Celeste SAULO en el cargo aludido, también

por el término de CUATRO (4) años, contados a partir del día 8 de julio

de 2018, con vencimiento el 7 de julio de 2022.

Que en virtud del destacado desempeño demostrado por la doctora SAULO

en el ejercicio de su cargo durante el tiempo de su designación, y la

necesidad de afianzar y consolidar los numerosos cambios encarados

durante su gestión, resulta necesario proceder a designarla nuevamente

en el cargo de Directora del SERVICIO METEOROLÓGICO NACIONAL.

Que la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS del MINISTERIO DE DEFENSA ha tomado la intervención de su competencia.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades otorgadas por

el artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y por el artículo

4° del Decreto N° 1432/07.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Dase por designada, a partir del 8 de julio de 2022 y por

el término de CUATRO (4) años, a la doctora en Ciencias de la Atmósfera

Andrea Celeste SAULO (D.N.I. N° 17.030.364) en el cargo de Directora

del SERVICIO METEOROLÓGICO NACIONAL, organismo descentralizado en el

ámbito de la SECRETARÍA DE INVESTIGACIÓN, POLÍTICA INDUSTRIAL Y

PRODUCCIÓN PARA LA DEFENSA del MINISTERIO DE DEFENSA, con rango y

jerarquía de Subsecretaria.

##### ARTÍCULO 2°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

FERNÁNDEZ - Jorge Enrique Taiana

e. 15/07/2022 N° 54610/22 v. 15/07/2022
