---
title: "PRESIDENCIA DE LA NACION"
identifier: "DEC-1165-2016"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2016-11-14"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/265000-269999/267564/texact.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "267564"
enactment_date: "2016-11-11"
gazette_number: "33503"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "FACULTASE A LOS MINISTROS, SECRETARIOS DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION, Y AUTORIDADES MAXIMAS DE ORGANISMOS DESCENTRALIZADOS, A PRORROGAR LAS DESIGNACIONES TRANSITORIAS QUE OPORTUNAMENTE FUERAN DISPUESTAS POR EL PRESIDENTE DE LA NACION O EL JEFE DE GABINETE DE MINISTROS, EN LAS MISMAS CONDICIONES DE LAS DESIGNACIONES Y/O ULTIMAS PRORROGAS. EL ACTO ADMINISTRATIVO QUE DISPONGA LA PRORROGA DEBERA COMUNICARSE AL MINISTERIO DE MODERNIZACION DENTRO DE LOS CINCO (5) DIAS DE DICTADO EL ACTO QUE LO DISPONGA."
observaciones: "ABROGADA POR ARTICULO 8 DEL DECRETO N° 1035/2018 B.O. 09/11/2018. VIGENCIA: A PARTIR DE LA FECHA DE SU PUBLICACION EN EL BOLETIN OFICIAL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/265000-269999/267564/norma.htm"
times_modified: "19"
modifies_count: "2"
---
# PRESIDENCIA DE LA NACION

**PRESIDENCIA DE LA NACIÓN**

**Decreto 1165/2016**

**Facultades para prorrogar designaciones.**

Buenos Aires, 11/11/2016

VISTO: la Ley N° 25.164, el Decreto N° 1421 del 8 de agosto de 2002, sus modificatorios y complementarios, y

CONSIDERANDO:

Que el artículo 7° del Anexo de la Ley Marco de Regulación de Empleo

Público Nacional N° 25.164 dispuso que el personal podrá revistar en el

régimen de estabilidad, en el régimen de contrataciones, o como

personal de gabinete de las autoridades superiores.

Que por otra parte, la citada normativa dispone que el régimen de

estabilidad comprende al personal que ingrese por los mecanismos de

selección que se establezcan.

Que a fin de asegurar el normal desenvolvimiento de las distintas

jurisdicciones y entidades que conforman la Administración Pública

Nacional, resultó de imperiosa e ineludible necesidad designar

transitoriamente a personal en cargos de la planta permanente de las

mismas por un plazo limitado a efectos de permitir se sustancien los

correspondientes procesos de selección.

Que constatándose la necesidad operativa de proceder a ordenar las

prórrogas de dichas designaciones transitorias en la planta permanente,

hasta tanto la Autoridad de Aplicación finalice el rediseño de los

mecanismos más óptimos para una eficaz selección del personal resulta

oportuno autorizar a los Ministros, Secretarios de la Presidencia de la

Nación y autoridades máximas de los organismos descentralizados a

prorrogar las designaciones transitorias del personal que presta

servicios en sus jurisdicciones o entidades en los términos que se

establecen en la presente medida.

Que resulta conveniente establecer un límite temporal a las prórrogas a

ser instrumentadas por dichas autoridades en los cargos que nos ocupan.

Que ha tomado la intervención que le compete la SUBSECRETARÍA DE

RELACIONES LABORALES Y FORTALECIMIENTO DEL SERVICIO CIVIL y la

DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS ambas del MINISTERIO DE

MODERNIZACIÓN.

Que la presente medida se dicta en virtud de las facultades conferidas por el artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1° — Facúltase a los Ministros, Secretarios de la PRESIDENCIA

DE LA NACIÓN, y autoridades máximas de organismos descentralizados, a

prorrogar las designaciones transitorias que oportunamente fueran

dispuestas por el Presidente de la Nación o el Jefe de Gabinete de

Ministros, en las mismas condiciones de las designaciones y/o últimas

prórrogas. El acto administrativo que disponga la prórroga deberá

comunicarse al MINISTERIO DE MODERNIZACIÓN dentro de los CINCO (5) días

de dictado el acto que lo disponga.

##### ARTÍCULO 2° — En ningún caso la prórroga de la designación

que se instrumente en ejercicio de la facultad otorgada por el artículo

primero de la presente medida podrá exceder el 31 de octubre de 2018.

*(Artículo sustituido por art. 1° del*[Decreto N° 851/2017](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=281993)*B.O. 24/10/2017. Vigencia: a partir de la fecha de su publicación en el Boletín Oficial)*

##### ARTÍCULO 3° — Autorízase al MINISTERIO DE MODERNIZACIÓN a dictar las normas complementarias y aclaratorias del presente decreto.

##### ARTÍCULO 4° — La presente medida entrará en vigencia a partir de la fecha de su publicación en el Boletín Oficial.

##### ARTÍCULO 5° — Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. — MACRI. — Marcos Peña. — Andrés H.

Ibarra.
