---
title: "SINDICATURA GENERAL DE LA NACION"
identifier: "DEC-1948-1993"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1993-09-27"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/15000-19999/16781/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "16781"
enactment_date: "1993-09-16"
gazette_number: "27731"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "AUTORIZASE A LA SINDICATURA GENERAL DE LA NACION A UTILIZAR EL PROCEDIMIENTO DE MICROFILMACION DE TODA SU DOCUMENTACION, COMO ASI TAMBIEN LA CORRESPONDIENTE A LA EX-SINDICATURA GENERAL DE EMPRESAS PUBLICAS, DE ACUERDO A LO DISPUESTO EN LA LEY N° 23.756"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/15000-19999/16781/norma.htm"
modifies_count: "3"
---
# SINDICATURA GENERAL DE LA NACION

SINDICATURA GENERAL DE LA NACION

Decreto 1948/93

Autorízase al citado organismo a utilizar el procedimiento de microfilmación de toda su documentación, como así también la correspondiente a la ex-Sindicatura General de Empresas Públicas.

Bs. As., 16/9/93

VISTO lo dispuesto por Ley N° 23.756. por la cual se autoriza al PODER EJECUTIVO NACIONAL a habilitar a sus organismos para utilizar el procedimiento de microfilmación establecido por Ley N° 19.931, y

CONSIDERANDO:

Que de acuerdo a la Ley N° 24.156, la *SINDICATURA GENERAL DE LA NACION* es el órgano de control interno del Poder Ejecutivo Nacional;

Que al ser materia de su competencia el control interno de las jurisdicciones que componen el Poder Ejecutivo Nacional y los Organismos descentralizados y Empresas y Sociedades del Estado que dependan del mismo, la documentación obrante en sus archivos deviene voluminosa y de complejidad operativa creciente;

Que en igual situación se halla la documentación correspondiente a la ex–SINDICATURA GENERAL DE EMPRESAS PUBLICAS, cuya liquidación se encuentra a cargo del Síndico General de la Nación por disposición del artículo 6° del Decreto N° 2660/92;

Que resulta necesario aplicar el procedimiento de microfilmación a fin de solucionar la falta de espacio y la precaria conservación de la documentación en los archivos existentes.

Que de tal modo la SINDICATURA GENERAL DE LA NACION tendrá sistematizada la información, lo que importará un fácil acceso a ella;

Que en virtud de lo dispuesto por los artículos 86, incisos 1) y 2) de la CONSTITUCION NACIONAL y 1° de la Ley N° 23.756, el PODER EJECUTIVO NACIONAL se encuentra facultado para dicta el presente.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1° —Autorízase a la SINDICATURA GENERAL DE LA NACION a utilizar el procedimiento de microfilmación de toda la documentación, como así también la correspondiente a la ex–SINDICATURA GENERAL DE EMPRESAS PUBLICAS, de acuerdo a lo dispuesto en la Ley N° 23.756.

##### Art. 2° — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — MENEM. — Carlos F. Ruckauf.
