---
title: "MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE"
identifier: "DEC-512-2015"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2015-04-14"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/245000-249999/245802/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "245802"
enactment_date: "2015-04-07"
gazette_number: "33107"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "DASE POR PRORROGADA, A PARTIR DEL 17 DE NOVIEMBRE DE 2014 Y POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES CONTADOS A PARTIR DEL DICTADO DEL PRESENTE DECRETO, LA DESIGNACION TRANSITORIA DEL LIC. RUBEN LEON GUILLEN (D.N.I. N° 12.084.478), OPORTUNAMENTE DISPUESTA POR DECRETO N° 1741/12 Y PRORROGADA POR SU SIMILAR N° 199/14, EN EL CARGO DE DIRECTOR NACIONAL DE PLANIFICACION Y COORDINACION DEL TRANSPORTE DEPENDIENTE DE LA SUBSECRETARIA DE GESTION ADMINISTRATIVA DEL TRANSPORTE DE LA SECRETARIA DE TRANSPORTE DEL MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, (NIVEL A, GRADO 0 CON FUNCION EJECUTIVA II), AUTORIZANDOSE EL CORRESPONDIENTE PAGO DE LA FUNCION EJECUTIVA NIVEL II DEL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), HOMOLOGADO POR EL DECRETO N° 2098/08 Y MODIFICATORIOS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/245000-249999/245802/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE

**MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE**

**Decreto 512/2015**

**Dase por prorrogada designación del Director Nacional de Planificación y Coordinación del Transporte.**

Bs. As., 7/4/2015

VISTO el Expediente N° S02:0147870/2014 del registro del MINISTERIO DEL

INTERIOR Y TRANSPORTE, los Decretos N° 491 del 12 de marzo de 2002, N°

2098 del 3 de diciembre de 2008, N° 1741 del 20 de septiembre de 2012,

N° 2229 del 18 de diciembre de 2013 y N° 199 del 20 de febrero de 2014,

y

CONSIDERANDO:

Que mediante el Decreto N° 491/02 se estableció, entre otros aspectos,

que toda designación de personal, en el ámbito de la Administración

Pública, centralizada y descentralizada, en cargos de planta permanente

y no permanente será efectuada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL a

propuesta de la jurisdicción correspondiente.

Que por el Decreto N° 1741/12, se ha designado transitoriamente, por el

término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles al Lic. Rubén León GUILLEN

en el cargo de DIRECTOR NACIONAL DE PLANIFICACION Y COORDINACION DEL

TRANSPORTE dependiente de la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO

DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, Nivel A, Grado 0 - Función Ejecutiva II, y

posteriormente se prorrogó la misma por Decreto N° 199/14, habiendo

operado su vencimiento el 17 de noviembre de 2014.

Que por el Decreto N° 2229/13, se transfirió la DIRECCION NACIONAL DE

PLANIFICACION Y COORDINACION DEL TRANSPORTE de la SECRETARIA DE

TRANSPORTE, a la SUBSECRETARIA DE GESTION ADMINISTRATIVA DEL

TRANSPORTE, dependiente de la mencionada Secretaría del MINISTERIO DEL

INTERIOR Y TRANSPORTE, con su dotación asignada y cargos con Función

Ejecutiva del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado

por el Decreto N° 2098 del 3 de diciembre de 2008.

Que resulta necesario prorrogar la mencionada designación transitoria

por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, toda vez que aún

no se ha realizado el proceso de selección previsto.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones emergentes

del artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL y el artículo 1°

del Decreto N° 491 del 12 de marzo de 2002.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Dase por

prorrogada, a partir del 17 de noviembre de 2014 y por el término de

CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado del

presente Decreto, la designación transitoria del Lic. Rubén León

GUILLEN (D.N.I. N° 12.084.478), oportunamente dispuesta por Decreto N°

1741/12 y prorrogada por su similar N° 199/14, en el cargo de DIRECTOR

NACIONAL DE PLANIFICACION Y COORDINACION DEL TRANSPORTE dependiente de

la SUBSECRETARÍA DE GESTION ADMINISTRATIVA DEL TRANSPORTE de la

SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE,

(Nivel A, Grado 0 con Función Ejecutiva II), autorizándose el

correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel II del CONVENIO

COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL del SISTEMA NACIONAL DE

EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08 y

modificatorios.

**Art. 2° —** El cargo involucrado

deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección

vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II,

Capítulos III, IV y VIII, y IV del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO

SECTORIAL DEL PERSONAL del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP),

homologado por el Decreto N° 2098/08 y modificatorios, dentro del plazo

de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado de

la presente.

**Art. 3° —** El gasto que demande

el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las

partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 -

MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE.

**Art. 4° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal D. Fernández. — Aníbal F.

Randazzo.
