---
title: "MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL"
identifier: "DEC-884-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-07-10"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/215000-219999/217198/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "217198"
enactment_date: "2013-07-03"
gazette_number: "32676"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DASE POR PRORROGADA DESDE EL 10 DE MAYO DE 2012 HASTA EL 13 DE FEBRERO DE 2013 LA DESIGNACION DE CARACTER TRANSITORIO EFECTUADA OPORTUNAMENTE POR EL DECRETO Nº 1527/10, PRORROGADA POR SU SIMILAR Nº 1233/11, DE LA AGENTE PROFESORA HAYDEE RAQUEL SELVA ROBLES (D.N.I. Nº 22.215.402) EN EL CARGO NIVEL A - GRADO 0, FUNCION EJECUTIVA II, DE DIRECTORA NACIONAL PARA ADOLESCENTES INFRACTORES A LA LEY PENAL, DEPENDIENTE DE LA SUBSECRETARIA DE DERECHOS PARA LA NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA DEPENDIENTE DE LA SECRETARIA NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA DEL MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, CON AUTORIZACION EXCEPCIONAL POR NO REUNIR LOS REQUISITOS MINIMOS DE ACCESO AL NIVEL ESTABLECIDOS EN EL ARTICULO 14 DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) APROBADO POR EL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL, HOMOLOGADO POR EL DECRETO Nº 2098 DE FECHA 3 DE DICIEMBRE DE 2008 Y AUTORIZANDOSE EL CORRESPONDIENTE PAGO DE LA FUNCION EJECUTIVA DE NIVEL II DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/215000-219999/217198/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL

**MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL**

**Decreto 884/2013**

**Dase por prorrogada designación de la

Directora Nacional para Adolescentes Infractores a la Ley Penal de la

Subsecretaría de Derechos para la Niñez, Adolescencia y Familia de la

Secretaría Nacional de Niñez, Adolescencia y Familia.**

Bs. As., 3/7/2013

VISTO el Expediente Nº E-SENAF-1408-2010 del registro de la SECRETARIA

NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA del MINISTERIO DE DESARROLLO

SOCIAL, los Decretos Nros 1527 de fecha 19 de octubre de 2010 y 1233 de

fecha 16 de agosto de 2011, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto Nº 1527 de fecha 19 de octubre de 2010 se dio por

designada transitoriamente a partir del 1° de febrero de 2010, a la

agente Profesora Haydeé Raquel Selva ROBLES (D.N.I. Nº 22.215.402) en

el cargo Nivel A - Grado 0, Función Ejecutiva II, de Directora Nacional

para Adolescentes Infractores a la Ley Penal, dependiente de la

SUBSECRETARIA DE DERECHOS PARA LA NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA

dependiente de la SECRETARIA NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA

del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL con autorización excepcional por no

reunir los requisitos mínimos de acceso al nivel establecidos en el

##### artículo 14 del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP) aprobado por

el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por el Decreto

Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008 y autorizando el

correspondiente pago de la Función Ejecutiva de Nivel II del Sistema

Nacional de Empleo Público (SINEP).

Que dicha designación fue prorrogada por Decreto Nº 1233 de fecha 16 de agosto de 2011.

Que la causante presentó su renuncia al cargo a partir del 14 de febrero de 2013.

Que, en consecuencia, procede prorrogar su designación transitoria hasta dicha fecha.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL ha tomado la intervención de su competencia.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones emergentes

del artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL y del artículo 1°

del Decreto Nº 491 del 12 de marzo de 2002.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Dase por

prorrogada desde el 10 de mayo de 2012 hasta el 13 de febrero de 2013

la designación de carácter transitorio efectuada oportunamente por el

Decreto Nº 1527/10, prorrogada por su similar Nº 1233/11, de la agente

Profesora Haydeé Raquel Selva ROBLES (D.N.I. Nº 22.215.402) en el cargo

Nivel A - Grado 0, Función Ejecutiva II, de Directora Nacional para

Adolescentes Infractores a la Ley Penal, dependiente de la

SUBSECRETARIA DE DERECHOS PARA LA NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA

dependiente de la SECRETARIA NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA

del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, con autorización excepcional por

no reunir los requisitos mínimos de acceso al nivel establecidos en el

##### artículo 14 del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP) aprobado por

el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por el Decreto

Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008 y autorizándose el

correspondiente pago de la Función Ejecutiva de Nivel II del Sistema

Nacional de Empleo Público (SINEP).

**Art. 2° —** El gasto que demande

el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las

partidas específicas del presupuesto de la SECRETARIA NACIONAL DE

NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

**Art. 3° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal Medina. — Alicia M.

Kirchner.
