---
title: "BANCO DE LA NACION ARGENTINA"
identifier: "DEC-58-2017"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2017-01-24"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/270000-274999/271129/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "271129"
enactment_date: "2017-01-23"
gazette_number: "33551"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "ACEPTASE, A PARTIR DEL 23 DE ENERO DE 2017, LA RENUNCIA PRESENTADA POR EL LICENCIADO D. CARLOS ALBERTO MELCONIAN (M.I. N° 12.599.862) AL CARGO DE PRESIDENTE DEL BANCO DE LA NACION ARGENTINA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/270000-274999/271129/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# BANCO DE LA NACION ARGENTINA

**BANCO DE LA NACIÓN ARGENTINA**

**Decreto 58/2017**

**Acéptase renuncia.**

Ciudad de Buenos Aires, 23/01/2017

VISTO el Expediente N° EX-2017-00848671-APN-DMEYN#MH, y

CONSIDERANDO:

Que el Licenciado D. Carlos Alberto MELCONIAN (M.I. N° 12.599.862) ha

presentado su renuncia al cargo de Presidente del BANCO DE LA NACIÓN

ARGENTINA.

Que en atención a lo expuesto precedentemente, resulta pertinente proceder a su aceptación.

Que asimismo, corresponde agradecer al funcionario renunciante los

valiosos servicios prestados en el desempeño de su cargo, remarcando su

idoneidad para cumplir sus funciones así como la pasión en el ejercicio

de las mismas, su dedicación al servicio de nuestro país y su

compromiso con el bien común.

Que el presente decreto se dicta en uso de las atribuciones conferidas

por el Artículo 99, inciso 7, de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1º — Acéptase, a partir del 23 de enero de 2017, la renuncia

presentada por el Licenciado D. Carlos Alberto MELCONIAN (M.I. N°

12.599.862) al cargo de Presidente del BANCO DE LA NACIÓN ARGENTINA.

##### ARTÍCULO 2º — Agradécense al citado funcionario los valiosos servicios prestados en el desempeño de dicho cargo.

##### ARTÍCULO 3º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del

Registro Oficial y archívese. — MACRI. — Luis Andres Caputo.
