---
title: "SECRETARIA DE SEGURIDAD SOCIAL"
identifier: "DEC-2338-1969"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1969-05-23"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/170000-174999/170972/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "170972"
enactment_date: "1969-05-16"
gazette_number: "21689"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "FRANQUICIA PARA EL PERSONAL AFECTADO A PROCESOS DE PRODUCCION EN TAREAS DE LAMINACION, ACERIA Y FUNDICION, QUE SE ENCUENTRE EXPUESTO A LA RADIACION DEL CALOR"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/170000-174999/170972/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "2"
---
# SECRETARIA DE SEGURIDAD SOCIAL

Secretaría de Seguridad Social

TRABAJO

DECRETO N° 2.338

Franquicia para el personal afectado a procesos de producción en tareas de laminación, acería y fundición, que se encuentre expuesto a la radiación del calor.

Bs. As., 16/5/69

VISTO lo dispuesto en el artículo 2°, inciso a) del Decreto 4.257/68; y

CONSIDERANDO:

Que la Ley 16.835 establecía un régimen especial para el personal "directamente afectado a procesos de producción en tareas de laminación, acería y fundición, cuando dichos trabajos se realicen en forma manual o semimanual y en ambientes de alta temperatura";

Que dicho régimen fue reemplazado por el que se estableció en el artículo 2° inciso a) del Decreto 4.257/68, en el cual se exige para la aplicación de la franquicia allí concedida, que las tareas se realicen "en lugares o ambientes declarados insalubres por la autoridad nacional competente";

Que la aplicación del nuevo régimen ha demostrado la conveniencia de modificar el requisito de declaración de insalubridad, siendo suficiente la exigencia de que las tareas se desarrollen en ambientes de alta temperatura y se encuentre el personal expuesto a la radiación del calor;

Por ello,

El Presidente de la Nación Argentina

Decreta:

##### Artículo 1° — Sustitúyese el inciso a) del artículo 2° del Decreto 4.257/68, por el siguiente: " El personal habitual y directamente afectados a procesos de producción en tareas de laminación, acería y fundición, realizadas en forma manual o semimanual, cuando los mismos se desarrollen en ambientes de alta temperatura y dicho personal se encuentre expuesto a la radicación del calor".

##### Art. 2° — El presente decreto será refrendado por el señor Ministro de Bienestar Social y firmado por el señor Secretario de Estado de Seguridad Social.

##### Art. 3° — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

ONGANIA. — Conrado E. Bauer. — Alfredo M. Cousido.
