---
title: "DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS"
identifier: "DEC-1864-2014"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2014-03-25"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/225000-229999/228075/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "228075"
norm_class: "S"
enactment_date: "1978-08-15"
gazette_number: "32852"
gazette_page: "15"
texto_resumido: "AUTORIZASE A LA DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES A EXPORTAR CON DESTINO AL EJERCITO DE LA REPUBLICA ORIENTAL DEL URUGUAY, EL MATERIAL QUE SE DETALLA EN EL ARTICULO 2° POR UN MONTO DE DOLARES ESTADOUNIDENSES DE SESENTA Y UN MIL OCHOCIENTOS (U$S 61.800) EN CONDICIONES FOB BUENOS AIRES (REPUBLICA ARGENTINA)."
observaciones: "ESTA NORMA FUE PUBLICADA EN SUPLEMENTO DE BOLETIN OFICIAL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/225000-229999/228075/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS

**DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS**

**Decreto S 1864/1978**

Bs. As., 15/8/1978

VISTO lo informado por la DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES y lo propuesto por el MINISTERIO DE DEFENSA y,

CONSIDERANDO:

Que el Ministerio de Defensa propicia se autorice a la DIRECCION

GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES a exportar con destino al Ejército

de la REPUBLICA ORIENTAL DEL URUGUAY el material que se describe en el

##### artículo 2° de la parte dispositiva, por un monto de dólares

estadounidenses de SESENTA Y UN MIL OCHOCIENTOS (U$S 61.800), en

condiciones FOB Buenos Aires (República Argentina);

Que los Ministerios de Economía y Relaciones Exteriores y Culto

comparten dicha propuesta, encontrándola compatible con los programas

de acción comercial que en materia de Comercio Exterior ha fijado el

Superior Gobierno de la Nación;

Que de acuerdo con el artículo 34° de la Ley Nº 12.709 (texto según

##### artículo 2° de la Ley Nº 20.010), la exportación debe ser autorizada

por el Poder Ejecutivo Nacional,

Por ello:

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Autorízase a la

DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES a exportar con destino al

Ejército de la República Oriental del Uruguay, el material que se

detalla en el artículo 2° por un monto de dólares estadounidenses de

SESENTA Y UN MIL OCHOCIENTOS (U$S 61.800) en condiciones FOB Buenos

Aires (República Argentina).

**Art. 2° —** El material a exportar es el siguiente:

- SEIS (6) fusiles FAL calibre 7,62 mm.

Nomenclatura arancelaria de exportación: 93.03.00.00

- TRESCIENTAS VEINTICUATRO (324) pistolas ametralladoras PA3 “DM” calibre 9 mm.

Nomenclatura arancelaria de exportación: 93.03.00.00

- OCHO MIL (8.000) cartuchos calibre 7,62 mm. NATO Normales.

Nomenclatura arancelaria de exportación: 93.07.02.00

- UN MIL (1.000) cartuchos calibre 7,62 mm. Trazante.

Nomenclatura arancelaria de exportación: 93.07.02.00

- UN MIL (1.000) cartuchos calibre 7,62 mm. Perforantes.

Nomenclatura arancelaria de exportación: 93.07.02.00

- CINCUENTA MIL (50.000) cartuchos calibre 9 mm. NATO Normales.

Nomenclatura arancelaria de exportación: 93.07.02.00

- DOCE (12) transceptores 132/170 MHz Normales.

Nomenclatura arancelaria de exportación: 85.15.03.01

**Art. 3° —** Autorízase a la

ADMINISTRACION NACIONAL DE ADUANAS, para que de curso a la operación de

que se trata, mediante simple solicitud de la DIRECCION GENERAL DE

FABRICACIONES MILITARES, detallando cantidad de bultos, marcas, kilaje

y valor, pudiendo remitirse en lo que respecta a la declaración de

contenido, que consiste en el material cuyo detalle y posición NADE,

establece el artículo 2° del presente Decreto.

**Art. 4° —** Déjase establecido

que la exportación que se autoriza, será beneficiada con el reembolso

que fijen las normas vigentes al momento de realizarse el embarque.

**Art. 5° —** Dése a conocer a la

ADMINISTRACION NACIONAL DE ADUANAS con excepción del artículo 2°, a la

DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES y archívese. — VIDELA.
