---
title: "BANCO DE INVERSION Y COMERCIO EXTERIOR"
identifier: "DEC-2051-2005"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2005-02-02"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/100000-104999/103344/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "103344"
enactment_date: "2004-12-31"
gazette_number: "30583"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "APRUEBASE EL PLAN DE ACCION DE PRESUPUESTO DEL EJERCICIO 2004 DE LA CITADA SOCIEDAD ANONIMA, INSTITUCION PERTENECIENTE AL SISTEMA BANCARIO OFICIAL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/100000-104999/103344/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# BANCO DE INVERSION Y COMERCIO EXTERIOR

BANCO DE INVERSION Y COMERCIO EXTERIOR

Decreto 2051/2004

Apruébase el Plan de Acción de Presupuesto del Ejercicio 2004 de la citada Sociedad Anónima, institución perteneciente al Sistema Bancario Oficial.

Bs. As., 31/12/2004

VISTO el Expediente N° S01:0146821/2004 del Registro del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, el Artículo 26 de la Ley N° 11.672 Complementaria Permanente de Presupuesto (t.o. 1999), y

CONSIDERANDO:

Que por la norma legal mencionada en el Visto se determina que el PODER EJECUTIVO NACIONAL aprobará anualmente el Plan de Acción y Presupuesto de Gastos y Recursos de las Instituciones pertenecientes al Sistema Bancario Oficial.

Que a esos efectos es menester propiciar la presente medida, por la cual se aprueba el Plan de Acción y Presupuesto perteneciente al BANCO DE INVERSION Y COMERCIO EXTERIOR SOCIEDAD ANONIMA para el Ejercicio 2004.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades emergentes del Artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL y del Artículo 26 de la Ley N° 11.672 Complementaria Permanente de Presupuesto (t.o. 1999).

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1° — Apruébase el Plan de Acción y Presupuesto del Ejercicio 2004 del BANCO DE INVERSION Y COMERCIO EXTERIOR SOCIEDAD ANONIMA, de acuerdo con el detalle que figura en los Anexos I y ll a la presente medida, respectivamente.

##### Art. 2° — Estímanse en la suma de PESOS CIENTO VEINTICINCO MILLONES SEISCIENTOS OCHENTA Y SIETE MIL CUATROCIENTOS ($ 125.687.400) los ingresos de operación y fíjanse en la suma de PESOS TREINTA Y SIETE MILLONES NOVECIENTOS SETENTA Y OCHO MIL NOVECIENTOS SESENTA ($ 37.978.960) los gastos de operación, y como consecuencia de ello apruébase el Resultado Operativo (GANANCIA DE OPERACION) estimado en PESOS OCHENTA Y SIETE MILLONES SETECIENTOS OCHO MIL CUATROCIENTOS CUARENTA ($ 87.708.440) de acuerdo con el detalle que figura en las planillas del Anexo ll a la presente medida.

##### Art. 3° — Estímanse en la suma de PESOS CIENTO VEINTICINCO MILLONES SEISCIENTOS OCHENTA Y SIETE MIL CUATROCIENTOS ($ 125.687.400) los ingresos corrientes y fíjanse en la suma de PESOS OCHENTA Y CINCO MILLONES CUATROCIENTOS NOVENTA Y UN MIL DOSCIENTOS SESENTA ($ 85.491.260) los gastos corrientes, y como consecuencia de ello el Resultado Económico (AHORRO) estimado en PESOS CUARENTA MILLONES CIENTO NOVENTA Y SEIS MIL CIENTO CUARENTA ($ 40.196.140) de acuerdo con el detalle que figura en las planillas del Anexo ll a la presente medida.

##### Art. 4° — Estímanse en la suma de PESOS UN MILLON CUATROCIENTOS CUARENTA Y UN MIL TRESCIENTOS CINCUENTA Y DOS ($ 1.441.352) los ingresos de capital y fíjanse en la suma de PESOS CATORCE MILLONES TRESCIENTOS VEINTITRES MIL ($ 14.323.000) los gastos de capital, y como consecuencia de ello en conjunción con el Resultado Económico establecido en el Artículo 3° de la presente medida, estímase el Resultado Financiero (SUPERAVIT) para el Ejercicio 2004 en PESOS VEINTISIETE MILLONES TRESCIENTOS CATORCE MIL CUATROCIENTOS NOVENTA Y DOS ($ 27.314.492) de acuerdo con el detalle que figura en las planillas del Anexo ll a la presente medida.

##### Art. 5° — Dése cuenta oportunamente al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

##### Art. 6° — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — KIRCHNER. — Alberto A. Fernández. — Roberto Lavagna.

[IMG]

[IMG]

[IMG]

[IMG]

[IMG]

[IMG]

[IMG]

[IMG]
