---
title: "MINISTERIO PUBLICO FISCAL DE LA NACION"
identifier: "DEC-247-2024"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2024-03-15"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/395000-399999/397363/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "397363"
enactment_date: "2024-03-14"
gazette_number: "35383"
gazette_page: "22"
texto_resumido: "ASIGNASE LA REPRESENTACION DEL PODER EJECUTIVO NACIONAL, CON CARACTER DE TITULAR, PARA INTEGRAR EL TRIBUNAL DE ENJUICIAMIENTO DEL MINISTERIO PUBLICO FISCAL DE LA NACION AL DOCTOR NICOLAS DANIEL RAMIREZ (D.N.I. Nº 28.799.717)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/395000-399999/397363/norma.htm"
---
# MINISTERIO PUBLICO FISCAL DE LA NACION

**MINISTERIO PÚBLICO FISCAL DE LA NACIÓN**

**Decreto 247/2024**

**DECTO-2024-247-APN-PTE - Asígnase representación.**

Ciudad de Buenos Aires, 14/03/2024

VISTO el Expediente N° EX-2024-13556828-APN-DGDYD#MJ, la LEY ORGÁNICA

DEL MINISTERIO PÚBLICO FISCAL N° 27.148 y sus modificatorias, y

CONSIDERANDO:

Que el TRIBUNAL DE ENJUICIAMIENTO es un órgano permanente del

MINISTERIO PÚBLICO FISCAL DE LA NACIÓN, cuya composición se encuentra

establecida en el artículo 77 de la Ley N° 27.148.

Que en la integración del mencionado TRIBUNAL DE ENJUICIAMIENTO se

incluyen DOS (2) representantes del PODER EJECUTIVO NACIONAL, uno

Titular y otro Suplente.

Que se encuentran vacantes las mencionadas representaciones del PODER

EJECUTIVO NACIONAL para integrar el TRIBUNAL DE ENJUICIAMIENTO del

MINISTERIO PÚBLICO FISCAL DE LA NACIÓN, correspondiendo efectuar sus

designaciones.

Que ha tomado intervención la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS del MINISTERIO DE JUSTICIA.

Que las facultades para el dictado de la presente medida surgen del artículo 77 de la Ley N° 27.148.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Asígnase la representación del PODER EJECUTIVO NACIONAL,

con carácter de Titular, para integrar el TRIBUNAL DE ENJUICIAMIENTO

del MINISTERIO PÚBLICO FISCAL DE LA NACIÓN al doctor Nicolás Daniel

RAMÍREZ (D.N.I. Nº 28.799.717).

##### ARTÍCULO 2°.- Asígnase la representación del PODER EJECUTIVO NACIONAL,

con carácter de Suplente, para integrar el TRIBUNAL DE ENJUICIAMIENTO

del MINISTERIO PÚBLICO FISCAL DE LA NACIÓN al doctor Mariano Luis

LOPRETE (D.N.I. Nº 28.460.500).

##### ARTÍCULO 3°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

MILEI - Mariano Cúneo Libarona

e. 15/03/2024 N° 13816/24 v. 15/03/2024
