---
title: "CONSEJO NACIONAL DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS Y TECNICAS"
identifier: "DEC-46-2026"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2026-01-26"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/420000-424999/422553/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "422553"
enactment_date: "2026-01-23"
gazette_number: "35838"
gazette_page: "20"
texto_resumido: "DESIGNASE, A PARTIR DEL 27 DE DICIEMBRE DE 2025, AL MEDICO VETERINARIO DANIEL FELIPE SALAMONE (D.N.I. N° 14.033.985) EN EL CARGO DE PRESIDENTE DEL DIRECTORIO DEL CONSEJO NACIONAL DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS Y TECNICAS (CONICET), ORGANISMO DESCENTRALIZADO ACTUANTE EN LA ORBITA DE LA SECRETARIA DE INNOVACION, CIENCIA Y TECNOLOGIA DE LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, POR UN PERIODO DE LEY."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/420000-424999/422553/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# CONSEJO NACIONAL DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS Y TECNICAS

**CONSEJO NACIONAL DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS Y TÉCNICAS**

**Decreto 46/2026**

**DECTO-2026-46-APN-PTE - Desígnase Presidente del Directorio.**

Ciudad de Buenos Aires, 23/01/2026

VISTO el Expediente Nº EX-2025-137692850-APN-DCLT#CONICET y los

Decretos Nros. 1661 del 27 de diciembre de 1996 y sus modificatorios y

102 del 27 de diciembre de 2023, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto Nº 102/23 se designó en el cargo de Presidente del

Directorio del CONSEJO NACIONAL DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS Y

TÉCNICAS (CONICET), organismo descentralizado entonces actuante en la

órbita de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, al médico veterinario

Daniel Felipe SALAMONE, por un período de ley.

Que de acuerdo con lo dispuesto por el artículo 12 del Decreto Nº

1661/96 y sus modificatorios, el Presidente del mencionado organismo

dura DOS (2) años en sus funciones y puede ser reelegido por otro

período consecutivo una sola vez.

Que el CONSEJO NACIONAL DE INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS Y TÉCNICAS

(CONICET), organismo descentralizado actuante en la órbita de la

SECRETARÍA DE INNOVACIÓN, CIENCIA Y TECNOLOGÍA de la JEFATURA DE

GABINETE DE MINISTROS, cumple una función estratégica para el

desarrollo científico y tecnológico del país, en el marco de las

políticas públicas impulsadas por el GOBIERNO NACIONAL.

Que resulta necesario designar por un nuevo período de ley al médico

veterinario Daniel Felipe SALAMONE en el cargo referido, en atención a

la capacidad y solvencia técnica demostradas en el ejercicio de sus

funciones.

Que los servicios de asesoramiento jurídico pertinentes han tomado la intervención de su competencia.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por el artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°. - Desígnase, a partir del 27 de diciembre de 2025, al

médico veterinario Daniel Felipe SALAMONE (D.N.I. N° 14.033.985) en el

cargo de Presidente del Directorio del CONSEJO NACIONAL DE

INVESTIGACIONES CIENTÍFICAS Y TÉCNICAS (CONICET), organismo

descentralizado actuante en la órbita de la SECRETARÍA DE INNOVACIÓN,

CIENCIA Y TECNOLOGÍA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, por un

período de ley.

##### ARTÍCULO 2°. - Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

MILEI - Manuel Adorni

e. 26/01/2026 N° 3685/26 v. 26/01/2026
