---
title: "MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO"
identifier: "DEC-429-2017"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2017-06-16"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/275000-279999/275844/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "275844"
enactment_date: "2017-06-15"
gazette_number: "33647"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "ACEPTASE, A PARTIR DEL DIA 12 DE JUNIO DE 2017, LA RENUNCIA DEL SEÑOR EMBAJADOR EXTRAORDINARIO Y PLENIPOTENCIARIO D. PEDRO RAUL VILLAGRA DELGADO (D.N.I. Nº 10.220.188) AL CARGO DE SECRETARIO DE RELACIONES EXTERIORES DEL MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/275000-279999/275844/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO

**MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO**

**Decreto 429/2017**

**Acéptase renuncia.**

Ciudad de Buenos Aires, 15/06/2017

VISTO el Expediente N° EX-2017-11251720-APN-DGRHYPO#MRE y al Decreto N° 1259 de fecha 14 de diciembre de 2016, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto N° 1259/16, se designó Secretario de Relaciones

Exteriores del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO al señor

Embajador Extraordinario y Plenipotenciario D. Pedro Raúl VILLAGRA

DELGADO.

Que el citado funcionario ha presentado su renuncia al cargo de Secretario de Relaciones Exteriores.

Que en atención a lo expuesto precedentemente, resulta pertinente

aceptar la renuncia del señor Secretario de Relaciones Exteriores.

Que el presente acto se dicta en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 99, inciso 7, de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1º.- Acéptase, a partir del día 12 de junio de 2017, la

renuncia del señor Embajador Extraordinario y Plenipotenciario D. Pedro

Raúl VILLAGRA DELGADO (D.N.I. Nº 10.220.188) al cargo de Secretario de

Relaciones Exteriores del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO.

##### ARTÍCULO 2º.- Agradécense al funcionario renunciante los valiosos servicios prestados en el desempeño de su cargo.

##### ARTÍCULO 3º.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. — MACRI. — Jorge Marcelo Faurie.

e. 16/06/2017 N° 42570/17 v. 16/06/2017
