---
title: "MINISTERIOS DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS"
identifier: "DEC-230-1991"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1991-02-11"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/25000-29999/26754/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "26754"
enactment_date: "1991-02-04"
gazette_number: "27071"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "SE MODIFICA EL DTO. 479/90, EN LO REFERENTE A JURISDICCIONES DE LOS MINISTERIOS DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS - SUPRIME: SUBSECRETARIA DE EMPRESAS PUBLICAS - M.E. - SUBSECRETARIA DE COORDINACION ECONOMICA Y ADMINISTRATIVA - MOSP -."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/25000-29999/26754/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# MINISTERIOS DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS

ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL

Decreto 230/91

Modíficase el Decreto Nº 479/90, en lo referente a jurisdicciones de los Ministerios de Economía y de Obras y Servicios Públicos.

Bs. As., 4/2/91

VISTO los Decretos nros. 479 de fecha 14 de marzo de 1990 y sus modificatorios y 111 del 16 de enero de 1991, y

CONSIDERANDO:

Que en el marco de las medidas de organización y reforma de la ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL, se prevé la reestructuración de los Departamentos de Estado encargados del despacho de los asuntos de la Nación.

Que a los fines de la concreción de tales propósitos, se hace menester encarar dentro del área de los MINISTERIOS DE ECONOMIA y DE OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS las medidas que aseguren el logro de los objetivos descriptos.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades emergentes del artículo 86, inciso 1 de la Constitución Nacional.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTICULO 1º — Sustitúyense los apartados del artículo 1º del Decreto nº 479 de fecha 14 de marzo de 1990, con las modificaciones que le introdujeran los decretos nros. 755 de fecha 23 de abril de 1990 y 871 de fecha 4 de mayo de 1990, correspondientes a las jurisdicciones de los MINISTERIOS DE ECONOMIA y DE OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS por los siguientes:

MINISTERIO DE ECONOMIA

I — SUBSECRETARIA DE ECONOMIA

II — SUBSECRETARIA DE RELACIONES INSTITUCIONALES

III — SUBSECRETARIA DE HACIENDA

IV — SUBSECRETARIA DE FINANZAS PUBLICAS

V — SUBSECRETARIA DE ENERGIA ELECTRICA

VI — SUBSECRETARIA DE INDUSTRIA Y COMERCIO

VII —SUBSECRETARIA DE COORDINACION ADMINISTRATIVA Y TECNICA

VIII — SUBSECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA

IX — SUBSECRETARIA DE COMBUSTIBLES

MINISTERIO DE OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS

I — SUBSECRETARIA DE OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS

II — SUBSECRETARIA DE TRANSPORTE

##### Art. 2º — Sustitúyense los Anexos IV y V del artículo 2º del Decreto 479/90 con las modificaciones que le introdujeran los Decretos 755/90 y 871/90, por el anexo que forma parte integrante del presente.

##### Art. 3º — Suprímese la SUBSECRETARIA DE EMPRESAS PUBLICAS del MINISTERIO DE ECONOMIA. Las funciones y facultades oportunamente atribuidas a la misma serán ejercidas por el ministro de Economía, quedando éste facultado para asignar o transferir tales funciones y atribuciones a las Subsecretarías de su área, de acuerdo a la misión que se otorgue a cada una de ellas.

##### Art. 4º — Suprímese la SUBSECRETARIA DE COORDINACION ECONOMICA Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

##### Art. 5º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — MENEM. — Domingo F. Cavallo.

### ANEXO AL ARTICULO 2º

### ANEXO IV

MINISTERIO DE ECONOMIA

I — SUBSECRETARIA DE ECONOMIA

Tendrá como misión la asignada a las ex SECRETARIAS DE COORDINACION ECONOMICA Y DE DESARROLLO REGIONAL.

II — SUBSECRETARIA DE RELACIONES INSTITUCIONALES

Tendrá como misión asistir al ministro de Economía en el desarrollo de las tareas inherentes al sostenimiento de las relaciones institucionales, tanto con las diversas área de la ADMINISTRACION PÚBLICA NACIONAL, el HONORABLE CONGRESO DE LA NACION y el PODER JUDICIAL como con los diferentes sectores del ámbito público y privado.

III — SUBSECRETARIA DE HACIENDA

Tendrá como misión la asignada a la ex SECRETARIA DE HACIENDA.

IV — SUBSECRETARIA DE FINANZAS PUBLICAS

Tendrá como misión la asignada a la ex SECRETARIA DE INGRESOS PUBLICOS.

V — SUBSECRETARIA DE ENERGIA ELECTRICA

Tendrá como misión la asignada a la ex SUBSECRETARIA DE ENERGIA, con excepción de la misión asignada a la SUBSECRETARIA DE COMBUSTIBLES.

VI — SUBSECRETARIA DE INDUSTRIA Y COMERCIO.

Tendrá como misión la asignada a las ex SECRETARIAS DE INDUSTRIA Y COMERCIO EXTERIOR, DE COMERCIO INTERIOR y DE MINERIA.

VII — SUBSECRETARIA DE COORDINACION ADMINISTRATIVA Y TECNICA

Tendrá como misión la asignada a las ex SUBSECRETARIAS DE POLITICA SALARIAL, DEL SECTOR PUBLICO y TECNICA Y DE COORDINACION ADMINISTRATIVA.

VIII — SUBSECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA

Tendrá como misión la asignada a la ex -SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA.

IX — SUBSECRETARIA DE COMBUSTIBLES.

Tendrá como misión la asignada a la ex SUBSECRETARIA DE ENERGIA en la parte correspondiente al sector de hidrocarburos.

### ANEXO V

MINISTERIO DE OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS

I — SUBSECRETARIA DE OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS

Tendrá como misión la asignada a las ex SECRETARIAS DE OBRAS PUBLICAS Y DE SERVICIOS PUBLICOS.

II — SUBSECRETARIA DE TRANSPORTE

Tendrá como misión la asignada a la ex SECRETARIA DE TRANSPORTE.
