---
title: "MINISTERIO DE LA PRODUCCION"
identifier: "DEC-678-2002"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2002-04-29"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/70000-74999/73837/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "73837"
enactment_date: "2002-04-25"
gazette_number: "29887"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADA A PARTIR DEL 1RO. DE ABRIL DE 2002 EN EL GABINETE DE LA UNIDAD MINISTRO DEL MINISTERIO DE LA PRODUCCION, EN EL CARGO DE ASESORA DE GABINETE, CON LA CANTIDAD DE UN MIL CUATROCIENTAS (1400) UNIDADES RETRIBUTIVAS MENSUALES, A DOÑA MARIA ELENA MACHINEA (D.N.I. NRO. 5.334.585)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/70000-74999/73837/norma.htm"
---
# MINISTERIO DE LA PRODUCCION

MINISTERIO DE LA PRODUCCION

Decreto 678/2002

Unidad Ministro. Designación.

Bs. As., 25/4/2002

VISTO el Expediente Nº S01:0162025/2002 del Registro del MINISTERIO DE LA PRODUCCION, la Decisión Administrativa N° 477 de fecha 16 de septiembre de 1998, el Decreto N° 491 de fecha 12 de marzo de 2002, la Decisión Administrativa N° 19 de fecha 27 de marzo de 2002, y

CONSIDERANDO:

Que la Decisión Administrativa N° 477/98 en su artículo 1° constituye el Gabinete de los señores Jefe de Gabinete de Ministros, Ministros, Secretario General de la PRESIDENCIA DE LA NACION, Secretarios y Subsecretarios, Jefe de la Casa Militar, el Procurador del Tesoro de la Nación y el Secretario Legal y Técnico de la PRESIDENCIA DE LA NACION, el que estará integrado con el equivalente a la cantidad de Unidades Retributivas, que se detallan en la planilla anexa al mismo.

Que el Artículo 2° de la Decisión Administrativa mencionada establece que el Jefe de Gabinete de Ministros, los Ministros, el Secretario General de la PRESIDENCIA DE LA NACION, los Secretarios y Subsecretarios, el Jefe de la Casa Militar, el Procurador del Tesoro de la Nación y el Secretario Legal y Técnico de la PRESIDENCIA DE LA NACION, fijarán por resolución el detalle de las Unidades Retributivas, correspondientes al personal afectado a la realización de tareas a que se refiere el Artículo 12 del Régimen Jurídico Básico de la Función Pública, aprobado por la Ley N° 22.140 —Asesores de Gabinete— el que no podrá superar el monto total que, para cada unidad orgánica, surja de la valorización de las Unidades Retributivas que se establecen por el artículo 1° de la citada norma, sobre cuya base se efectuarán las designaciones pertinentes.

Que resulta necesario efectuar el control y supervisión de los aspectos técnicos y de gestión de los proyectos y anteproyectos de actos administrativos que se someten a consideración del señor Ministro de la Producción.

Que la señora doña María Elena MACHINEA (D.N.I. N° 5.334.585) cumple los requisitos de idoneidad requeridos para dicha función.

Que el Decreto N° 491/2002 establece que toda designación, asignación de funciones, promoción y reincorporación de personal, en el ámbito de la Administración Pública, centralizada y descentralizada —en los términos del artículo 2° del Decreto N° 23 del 23 de diciembre de 2001— en cargos de planta permanente y no permanente, incluyendo en estos últimos al personal transitorio y contratado, cualquiera fuere su modalidad y fuente de financiamiento será efectuada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL, a propuesta de la Jurisdicción o Entidad correspondiente.

Que la Decisión Administrativa N° 19/2002 establece la Distribución de los gastos corrientes y de capital, los gastos figurativos, las aplicaciones financieras, los recursos, las contribuciones figurativas y las fuentes de financiamiento prevista en la Ley N° 25.565, y por cargos y horas de cátedra, las plantas de personal determinadas en las planillas anexas al artículo 18, de la citada Ley.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE ECONOMIA ha tomado la intervención que le compete en virtud de lo dispuesto por la Resolución de la PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION N° 7 de fecha 4 de febrero de 2002.

Que la presente medida se dicta de conformidad con lo dispuesto en el artículo 99 inciso 1 y 7 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Dase por designada a partir del 1° de abril de 2002 en el Gabinete de la UNIDAD MINISTRO del MINISTERIO DE LA PRODUCCION, en el cargo de Asesora de Gabinete, con la cantidad de UN MIL CUATROCIENTAS (1400) Unidades Retributivas mensuales, a doña María Elena MACHINEA (D.N.I. N° 5.334.585).

##### Art. 2° — Asígnase la función de control y supervisión de los aspectos técnicos y de gestión de los proyectos y anteproyectos de actos administrativos que se someten a consideración del señor Ministro de la Producción.

##### Art. 3° — El gasto emergente de la aplicación de lo dispuesto en el artículo 1°, será atendido con cargo a las partidas presupuestarias asignadas a la Jurisdicción 54 – MINISTERIO DE LA PRODUCCION – Programa 08 Actividad 01.

##### Art. 4º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — DUHALDE. — José I. De Mendiguren.
