---
title: "DIRECCION NACIONAL DEL SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL"
identifier: "DEC-428-2021"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2021-07-02"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/350000-354999/351596/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "351596"
enactment_date: "2021-07-01"
gazette_number: "34692"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DASE POR PRORROGADA LA INTERVENCION DE LA DIRECCION NACIONAL DEL SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL, ORGANISMO DESCENTRALIZADO ACTUANTE EN LA ORBITA DE LA SUBSECRETARIA DE ASUNTOS PENITENCIARIOS DE LA SECRETARIA DE JUSTICIA, EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, POR EL PLAZO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS CORRIDOS A CONTAR DESDE LA FECHA DEL VENCIMIENTO DEL PLAZO ESTABLECIDO POR EL DECRETO Nº 1037/20."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/350000-354999/351596/norma.htm"
modifies_count: "3"
---
# DIRECCION NACIONAL DEL SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL

**DIRECCIÓN NACIONAL DEL SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL**

**Decreto 428/2021**

**DCTO-2021-428-APN-PTE - Prorrógase intervención.**

Ciudad de Buenos Aires, 01/07/2021

VISTO el Expediente N° EX-2020-37520852-APN-DGDYD#MJ, la Ley Orgánica

del SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL N° 20.416 y sus modificatorias, los

Decretos Nros. 539 del 11 de junio de 2020 y 1037 del 22 de diciembre

de 2020, y

CONSIDERANDO:

Que el SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL es una fuerza de seguridad de la

Nación destinada a la custodia y guarda de los procesados y las

procesadas y a la ejecución de las sanciones penales privativas de

libertad, de acuerdo con las disposiciones legales y reglamentarias en

vigor.

Que mediante el Decreto N° 539/20 se dispuso la intervención del

SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL, con el fin de normalizar su

funcionamiento.

Que por el Decreto Nº 1037/20 se prorrogó la citada intervención.

Que dada la gravedad de la situación relevada en el organismo

penitenciario y las circunstancias actuales en el contexto de la

pandemia de COVID-19, es menester mantener, consolidar y profundizar

las acciones iniciadas para el reordenamiento integral del SERVICIO

PENITENCIARIO FEDERAL.

Que ante la imperiosa necesidad de continuar garantizando el debido y

normal funcionamiento del SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL, declarado en

emergencia en el mes de marzo de 2019 debido a la sobrepoblación

carcelaria y con el fin de lograr el efectivo cumplimiento de los

objetivos previstos en la Ley N° 20.416, resulta pertinente disponer la

prórroga de la intervención de dicho organismo.

Que, asimismo, corresponde prorrogar el ejercicio de la función de

Interventora del SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL a la doctora María

Laura GARRIGÓS.

Que la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS del MINISTERIO DE

JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por

el artículo 99, incisos 1 y 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Dase por prorrogada la intervención de la DIRECCIÓN

NACIONAL DEL SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL, organismo descentralizado

actuante en la órbita de la SUBSECRETARÍA DE ASUNTOS PENITENCIARIOS de

la SECRETARÍA DE JUSTICIA, en el ámbito del MINISTERIO DE JUSTICIA Y

DERECHOS HUMANOS, por el plazo de CIENTO OCHENTA (180) días corridos a

contar desde la fecha del vencimiento del plazo establecido por el

Decreto Nº 1037/20.

##### ARTÍCULO 2°.- Dase por prorrogada la designación con carácter “ad

honorem” de la doctora María Laura GARRIGÓS (D.N.I. Nº 10.984.369) como

Interventora del SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL.

##### ARTÍCULO 3°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

FERNÁNDEZ - Santiago Andrés Cafiero - Martín Ignacio Soria

e. 02/07/2021 N° 46254/21 v. 02/07/2021
