---
title: "JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS"
identifier: "DEC-700-2005"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2005-06-22"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/105000-109999/107214/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "107214"
enactment_date: "2005-06-17"
gazette_number: "30679"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "SECRETARIA DE GABINETE Y RELACIONES PARLAMENTARIAS. CREASE UN CARGO EXTRAESCALAFONARIO, CON RANGO Y JERARQUIA DE SUBSECRETARIO. MODIFICASE LA DISTRIBUCION DEL PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL PARA EL EJERCICIO 2005."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/105000-109999/107214/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

Decreto 700/2005

Secretaría de Gabinete y Relaciones Parlamentarias. Créase un cargo extraescalafonario, con rango y jerarquía de Subsecretario. Modifícase la distribución del Presupuesto de la Administración Nacional para el Ejercicio 2005.

Bs. As., 17/6/2005

VISTO el PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL para el ejercicio 2005 aprobado por la Ley N° 25.967 y distribuido por la Decisión Administrativa N° 1 de fecha 11 de enero de 2005 y el Decreto N° 624 del 21 de agosto de 2003, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto citado en el VISTO se procedió a aprobar la estructura organizativa de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

Que resulta necesario profundizar las actividades desarrolladas por la jurisdicción en su relación con las distintas áreas de la ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL, tendiendo a la optimización de la gestión de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

Que por tales motivos resulta aconsejable crear con dependencia directa del señor Secretario de Gabinete y Relaciones Parlamentarias de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, el cargo extraescalafonario de Coordinador Operativo con rango y jerarquía de Subsecretario.

Que para llevar a cabo la creación del citado cargo, resulta necesario efectuar una compensación de cargos a fin de dar cumplimiento a lo establecido en el artículo 6° de la Ley N° 25.967.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las facultades conferidas por el artículo 99 inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL y los artículos 6° de la Ley N° 25.967 y 2° del Decreto N° 565/05.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1° — Modifícase la distribución del PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL - Recursos Humanos en la parte correspondiente a la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS para el ejercicio 2005, de acuerdo al detalle obrante en planilla anexa al presente artículo, que forma parte integrante del mismo.

##### Art. 2° — Créase, con dependencia directa del Secretario de Gabinete y Relaciones Parlamentarias de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, el cargo extraescalafonario de Coordinador Operativo, con rango y jerarquía de Subsecretario, cuyas funciones se describen en planilla anexa al presente artículo.

##### Art. 3° — El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida, será atendido con las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción.

##### Art. 4° — Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. — KIRCHNER. — Alberto A. Fernández. — Roberto Lavagna.

PRESUPUESTO 2005

RECURSOS HUMANOS

JURISDICCION: 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

ENTIDAD: 000

PROGRAMA: 01 — ACTIVIDADES CENTRALES

ACTIVIDAD: 03 — ADMINISTRACION

CARGO O CATEGORIA

CANTIDAD DE CARGOS

PERSONAL PERMANENTE

FUNCIONARIOS FUERA DE NIVEL

Coordinador Operativo

Subtotal Escalafón

PERSONAL SINAPA DECRETO 993/91

B

C

D

Subtotal Escalafón

TOTAL PROGRAMA

+1

+1

-1

-2

-2

-5

-4

PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 2°

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

SECRETARIA DE GABINETE Y RELACIONES PARLAMENTARIAS

COORDINADOR OPERATIVO

FUNCIONES

1) Asistir al Secretario en las relaciones con el Parlamento, organismos nacionales, internacionales y organizaciones de la sociedad civil a fin de fortalecer la puesta en marcha de los proyectos encomendados.

2) Realizar la coordinación operativa de los proyectos estratégicos encomendados.

3) Implementar un sistema de contralor y seguimiento global de los proyectos asignados.

4) Representar al señor Secretario Gabinete y Relaciones Parlamentarias ante los Ministerios en aquellos temas que por su naturaleza requieran atención y seguimiento.

| PRESUPUESTO 2005 |
| --- |
| RECURSOS HUMANOS |
| JURISDICCION: 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS 
ENTIDAD: 000 
PROGRAMA: 01 — ACTIVIDADES CENTRALES 
ACTIVIDAD: 03 — ADMINISTRACION |

| CARGO O CATEGORIA | CANTIDAD DE CARGOS |
| --- | --- |
| PERSONAL PERMANENTE 
FUNCIONARIOS FUERA DE NIVEL 
Coordinador Operativo 
Subtotal Escalafón 
PERSONAL SINAPA DECRETO 993/91 
B 
C 
D 
Subtotal Escalafón 
TOTAL PROGRAMA | +1
+1
 
-1
-2
-2
-5
-4 |
