---
title: "SECRETARIA GENERAL"
identifier: "DEC-995-2018"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2018-11-05"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/315000-319999/316039/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "316039"
enactment_date: "2018-11-02"
gazette_number: "33989"
gazette_page: "7"
texto_resumido: "DESIGNASE, A PARTIR DEL 19 DE JUNIO DE 2018, AL DOCTOR ALDO ERNESTO PERUSSO (D.N.I. Nº 11.498.920), EN EL CARGO EXTRAESCALAFONARIO DE ASESOR MEDICO DE LA UNIDAD MEDICA PRESIDENCIAL DE LA SUBSECRETARIA DE ASUNTOS PRESIDENCIALES DE LA SECRETARIA GENERAL DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION, CON RANGO Y JERARQUIA DE DIRECTOR NACIONAL Y CON UNA REMUNERACION EQUIVALENTE AL NIVEL A, GRADO 0, FUNCION EJECUTIVA NIVEL I DEL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), HOMOLOGADO POR EL DECRETO N° 2098/08, SUS MODIFICATORIOS Y COMPLEMENTARIOS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/315000-319999/316039/norma.htm"
---
# SECRETARIA GENERAL

**SECRETARÍA GENERAL**

**Decreto 995/2018**

**DECTO-2018-995-APN-PTE - Designación.**

Ciudad de Buenos Aires, 02/11/2018

VISTO el Expediente N° EX-2018-29922145-APN-CGD#SGP, la Ley N° 27.431,

los Decretos Nros. 620 de fecha 10 de abril de 2008 y sus

modificatorios, 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008, sus

modificatorios y complementarios, 355 de fecha 22 de mayo de 2017 y su

modificatorio, 174 de fecha 2 de marzo de 2018 y sus modificatorios y

262 de fecha 28 de marzo de 2018 y la Decisión Administrativa Nº 338 de

fecha 16 de marzo de 2018 y su complementaria, y

CONSIDERANDO:

Que por la Ley N° 27.431 se aprobó el Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2018.

Que mediante el Decreto N° 620/08 y sus modificatorios, se creó la

UNIDAD MÉDICA PRESIDENCIAL, dependiente de la SECRETARÍA GENERAL de la

PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

Que por el Decreto Nº 174/18 y sus modificatorios, se aprobó el

organigrama de aplicación de la Administración Nacional centralizada

hasta nivel de Subsecretaría, aprobando, asimismo, sus respectivos

objetivos, entre los que se encuentran los correspondientes a la

SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

Que por el Decreto N° 262/18, se aprobó la estructura organizativa de

primer y segundo nivel operativo de la SECRETARÍA GENERAL de la

PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

Que por el Decreto N° 355/17 y su modificatorio se dispuso, que toda

designación transitoria de personal en cargos de planta permanente y

extraescalafonarios vacantes y financiados presupuestariamente, en

jurisdicciones y unidades organizativas dependientes de la Presidencia

de la Nación, de conformidad a las estructuras organizativas, será

efectuada por el Presidente de la Nación.

Que la UNIDAD MÉDICA PRESIDENCIAL de la SUBSECRETARÍA DE ASUNTOS

PRESIDENCIALES de la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN

solicita la cobertura del cargo extraescalafonario de Asesor Médico.

Que el cargo cuya cobertura se propicia, no constituye asignación de recurso extraordinario.

Que la SECRETARÍA DE EMPLEO PÚBLICO del entonces MINISTERIO DE

MODERNIZACIÓN tomó la intervención prevista en el artículo 3° de la

Decisión Administrativa N° 338/18 y su complementaria.

Que ha tomado la intervención de su competencia la DIRECCIÓN GENERAL DE

ASUNTOS JURÍDICOS de la SUBSECRETARÍA LEGAL Y ADMINISTRATIVA de la

SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones

conferidas por el artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y

por lo dispuesto en el artículo 2° del Decreto N° 355 de fecha 22 de

mayo de 2017 y su modificatorio.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1º.- Desígnase, a partir del 19 de junio de 2018, al doctor

Aldo Ernesto PERUSSO (D.N.I. Nº 11.498.920), en el cargo

extraescalafonario de Asesor Médico de la UNIDAD MÉDICA PRESIDENCIAL de

la SUBSECRETARÍA DE ASUNTOS PRESIDENCIALES de la SECRETARÍA GENERAL de

la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, con rango y jerarquía de Director Nacional

y con una remuneración equivalente al Nivel A, Grado 0, Función

Ejecutiva Nivel I del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL

PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), homologado por

el Decreto N° 2098/08, sus modificatorios y complementarios.

##### ARTÍCULO 2º.- El gasto que demande el cumplimiento de la presente

medida será atendido con cargo a las partidas específicas del

presupuesto vigente de la Jurisdicción 20 – 01 SECRETARÍA GENERAL de la

PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

##### ARTÍCULO 3º.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. MACRI - Marcos Peña

e. 05/11/2018 N° 83818/18 v. 05/11/2018
