---
title: "MONUMENTOS HISTORICOS NACIONALES"
identifier: "DEC-492-2010"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2010-04-19"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/165000-169999/166168/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "166168"
enactment_date: "2010-04-15"
gazette_number: "31885"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DECLARASE MONUMENTO HISTORICO NACIONAL AL CONJUNTO FORMADO POR LA CATEDRAL BASILICA 'NUESTRA SEÑORA DE LAS MERCEDES', SU CRIPTA Y LA CASA PARROQUIAL, UBICADO EN LA CALLE Nº 24, ENTRE LAS CALLES NºS. 27, 29 Y 22 Nº 674 DE LA CIUDAD DE MERCEDES, PROVINCIA DE BUENOS AIRES (DATOS CATASTRALES: CIRCUNSCRIPCION I, SECCION C, MANZANA 220)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/165000-169999/166168/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# MONUMENTOS HISTORICOS NACIONALES

MONUMENTOS HISTORICOS NACIONALES

Decreto 492/2010

Declárase monumento histórico nacional al conjunto formado por la Catedral Basílica "Nuestra Señora de las Mercedes" ubicado en la Ciudad de Mercedes, Provincia de Buenos Aires.

Bs. As., 15/4/2010

VISTO, el Expediente Nº 629/10 del registro de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, por el que se propone la declaratoria como monumento histórico nacional del conjunto formado por la CATEDRAL BASILICA "NUESTRA SEÑORA DE LAS MERCEDES", su cripta y la casa parroquial, con acceso por la calle Nº 24, entre las calles Nºs. 27, 29 y 22 Nº 674, de la Ciudad de MERCEDES, Provincia de BUENOS AIRES, y

CONSIDERANDO:

Que el 31 de octubre de 1825 el Vicario Capitular del OBISPADO DE BUENOS AIRES, Presbítero León BANEGAS, creó la Parroquia de la Guardia de Luján, en la actual Ciudad de MERCEDES.

Que los oficios religiosos se celebraban en una pequeña capilla, por lo que en el año 1831 el Gobernador don Juan Manuel de ROSAS dispuso la construcción de la Iglesia Parroquial.

Que los trabajos se iniciaron el 24 de noviembre de 1833 pero, paralizados durante más de una década, en el año 1848 se encargó al arquitecto Felipe SENILLOSA la confección de los planos del templo.

Que la Iglesia, de estilo neoclásico y muy similar a la de San José de Flores, también obra del arquitecto SENILLOSA, se inauguró en el año 1853.

Que debido al aumento de la población y a la creciente importancia política y administrativa de la ciudad, en el año 1903 una Comisión presidida por don Saturnino UNZUÉ llamó a concurso para la construcción de un nuevo templo.

Que se eligió, con algunas modificaciones, el proyecto del arquitecto suizo Jacques DUNANT —autor de la Catedral de San Isidro y del edificio del Centro Naval de Buenos Aires— cuya propuesta, según sus propias palabras, respondía al gótico más puro de todos los de la provincia, incluyendo a la Basílica de Luján.

Que, por falta de presupuesto, los trabajos se paralizaron hasta que don Saturnino UNZUÉ se comprometió a correr con todos los gastos, incluyendo la construcción de la casa parroquial.

Que en el año 1913 se designó al arquitecto francés Fleury TRONQUOY para confeccionar los planos que modificaron el proyecto original reformando pilares y arcos, construyendo las bóvedas en cemento armado, suprimiendo las lucarnas de la cubierta y dando mayor altura a las torres laterales.

Que el templo —rodeado de jardines— es de estilo neogótico francés, con una nave mayor y dos menores laterales, de TREINTA Y CINCO (35) metros de altura en el eje del crucero y una torre de SETENTA (70) metros.

Que la entrada principal se jerarquiza por un empinado gablete con rosetón y TRES (3) cuatriforios, separada de las entradas a las alas laterales por torrecillas rodeadas de pináculos.

Que en el altar principal está entronizada la imagen de Nuestra Señora de las Mercedes, esculpida en un solo bloque de mármol de Carrara, flanqueada por pares de columnas y DOS (2) ángeles con las alas desplegadas en actitud de orar.

Que en la cripta, proyectada en el año 1938 por el arquitecto Alejandro CHRISTOPHERSEN, descansan los restos de don Saturnino UNZUÉ y de doña Inés DORREGO, quienes costearon la mayor parte de las obras.

Que la casa parroquial, adosada al ábside posterior, de composición simétrica con eje en su acceso central, posee idéntico estilo y calidad constructiva.

Que el 16 de abril de 1921 la Iglesia fue consagrada por el Obispo Francisco ALBERTI, y en el año 1934, al ser erigida la ciudad de MERCEDES como Diócesis, pasó a ser IGLESIA CATEDRAL "NUESTRA SEÑORA DE LAS MERCEDES".

Que expresa, al igual que otros templos de la misma corriente estilística, la unión indisoluble entre formas, significados y religión que caracterizó al estilo gótico desde sus orígenes, y a su posterior resurgimiento neogótico y la difusión que tuvo en el medio local esta vertiente del romanticismo historicista finisecular.

Que la COMISION NACIONAL DE MUSEOS Y DE MONUMENTOS Y LUGARES HISTORICOS aconseja su declaratoria.

Que la DIRECCION DE ASUNTOS JURIDICOS de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION ha tomado la debida intervención.

Que la presente medida se dicta en virtud de lo establecido por el artículo 4º de la Ley Nº 12.665 y su modificatoria.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Declárase monumento histórico nacional al conjunto formado por la CATEDRAL BASILICA "NUESTRA SEÑORA DE LAS MERCEDES", su cripta y la casa parroquial, ubicado en la calle Nº 24, entre las calles Nºs. 27, 29 y 22 Nº 674 de la Ciudad de MERCEDES, Provincia de BUENOS AIRES (Datos Catastrales: Circunscripción I, Sección C, Manzana 220).

##### Art. 2º — La COMISION NACIONAL DE MUSEOS Y DE MONUMENTOS Y LUGARES HISTORICOS realizará las gestiones y procedimientos establecidos en la Ley Nº 12.665, modificada por su similar Nº 24.252, en su reglamentación y en las normas complementarias, debiendo practicar las inscripciones correspondientes en los Registros Catastrales y de la Propiedad Inmueble.

##### Art. 3º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal D. Fernández. — Aníbal F. Randazzo.
