---
title: "MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL"
identifier: "DEC-2757-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-02-13"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/205000-209999/208377/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "208377"
enactment_date: "2012-12-28"
gazette_number: "32580"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "DASE POR ASIGNADAS TRANSITORIAMENTE,A PARTIR DEL 22 DE AGOSTO DE 2012, LAS FUNCIONES AL CARGO DE DIRECTOR NACIONAL DE REGULACIONES DEL TRABAJO DEPENDIENTE DE LA SECRETARIA DE TRABAJO DEL MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, CON FUNCION EJECUTIVA I, AL DOCTOR JORGE PABLO TITIRO (M.I. Nº 17.622.288), AGENTE DE PLANTA PERMANENTE, AGRUPAMIENTO PROFESIONAL, NIVEL A, TRAMO GENERAL, GRADO 1."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/205000-209999/208377/norma.htm"
---
# MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL

**MINISTERIO DE TRABAJO,**

**EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL**

**Decreto 2757/2012**

**Asignación de funciones de Director Nacional de Regulaciones del Trabajo de la Secretaría de Trabajo.**

Bs. As., 28/12/2012

VISTO el Expediente Nº 1.527.049/12 del Registro del MINISTERIO DE

TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, la Ley Nº 26.728 aprobatoria del

Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio

2012, los Decretos Nros. 491 del 12 de marzo de 2002, 601 del 11 abril

de 2002, 1.421 del 8 de agosto de 2002, 628 del 13 de junio de 2005 y

sus modificatorios, y 2.098 del 3 de diciembre de 2008, la Decisión

Administrativa Nº 917 del 28 de diciembre de 2010 y su modificatorio,

la Resolución Conjunta de la entonces SECRETARIA DE GABINETE de la

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS y de la SECRETARIA DE HACIENDA del

MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS Nros. 11 y 110,

respectivamente, del 8 de abril de 2011, la Resolución del MINISTERIO

DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL Nº 99 del 27 de enero de 2012, y

CONSIDERANDO:

Que por la Ley Nº 26.728 se aprobó el Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2012.

Que mediante el Decreto Nº 491/02 se estableció, entre otros aspectos,

que toda designación de personal, en el ámbito de la Administración

Pública, centralizada y descentralizada, en cargos de Planta Permanente

y no Permanente será efectuada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL a

propuesta de la Jurisdicción correspondiente.

Que el Decreto Nº 601/02 estableció que la asignación transitoria de

funciones a que se refiere la medida citada en el considerando anterior

comprende a aquellas que impliquen el ejercicio transitorio de un cargo

superior y que genere una mayor erogación y su correspondiente

compromiso presupuestario.

Que por el Decreto Nº 628/05 y su modificatorio y la Decisión

Administrativa Nº 917/10 y su modificatoria, se aprobó la estructura

organizativa del primer nivel operativo del MINISTERIO DE TRABAJO,

EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

Que por la Resolución del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD

SOCIAL Nº 99 del 27 de enero de 2012, se aprobaron las aperturas

inferiores correspondientes a los niveles de departamento y división de

la SECRETARIA DE TRABAJO de ese Ministerio, de acuerdo al Organigrama,

Acciones y Dotación que como Anexos la, lb, Ic, Id, le, II y III,

respectivamente, forman parte integrante de la mencionada resolución.

Que por la Resolución Conjunta de la entonces SECRETARIA DE GABINETE de

la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS y de la SECRETARIA DE HACIENDA del

MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS Nros. 11 y 110,

respectivamente, del 8 de abril de 2011, se incorporó en el Nomenclador

de Funciones Ejecutivas las unidades organizativas pertenecientes al

MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, entre ellas, la

Dirección Nacional de Regulaciones del Trabajo de la SECRETARIA DE

TRABAJO.

Que en el ámbito del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL

se encuentra vacante la función de Director Nacional de Regulaciones

del Trabajo dependiente de la SECRETARIA DE TRABAJO, de esa Cartera de

Estado, con Función Ejecutiva I.

Que dicha situación se encuentra comprendida en los extremos

contemplados por el Título X del Convenio Colectivo de Trabajo

Sectorial homologado por Decreto Nº 2.098/08 y el artículo 15, inciso

a), apartados I, II y III del Anexo I del Decreto Nº 1.421/02,

reglamentario de la Ley Marco de Regulación de Empleo Público Nacional

Nº 25.164.

Que la persona a la que se propone asignar transitoriamente las

funciones de Director Nacional de Regulaciones del Trabajo dependiente

de la SECRETARIA DE TRABAJO de esa Cartera de Estado, con Función

Ejecutiva I, revista en el Agrupamiento Profesional, Nivel A, Tramo

General, Grado 1 y reúne los requisitos de idoneidad y experiencia

necesarios para cumplir cabalmente con las acciones asignadas a la

referida unidad.

Que el cargo aludido no constituye asignación de recurso extraordinario alguno.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE

TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL ha tomado la intervención que le

compete.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones

emergentes del artículo 99, inciso 1, de la CONSTITUCION NACIONAL y lo

dispuesto en el artículo 2° del Decreto Nº 601 del 11 de abril de 2002,

el artículo 1° del Decreto Nº 491 del 12 de marzo de 2002 y en el

### Título X del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por

Decreto Nº 2.098/08.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Dase por

asignadas transitoriamente, a partir del 22 de agosto de 2012, las

funciones al cargo de Director Nacional de Regulaciones del Trabajo

dependiente de la SECRETARIA DE TRABAJO del MINISTERIO DE TRABAJO,

EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, con Función Ejecutiva I, al Doctor Jorge

Pablo TITIRO (M.I. Nº 17.622.288), agente de planta permanente,

Agrupamiento Profesional, Nivel A, Tramo General, Grado 1.

**Art. 2° —** La asignación

interina de funciones dispuesta en el artículo anterior, se realiza en

los términos establecidos por el Título X del Convenio Colectivo de

Trabajo Sectorial homologado por Decreto Nº 2.098/08.

**Art. 3° —**El gasto que demande

el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las

partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 75 -

MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

**Art. 4° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal Medina. — Carlos A.

Tomada.
