---
title: "ENTE NACIONAL DE OBRAS HIDRICAS DE SANEAMIENTO"
identifier: "DEC-88-2008"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2008-01-16"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/135000-139999/136764/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "136764"
enactment_date: "2008-01-14"
gazette_number: "31324"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "DESIGNASE, A PARTIR DEL 10 DE DICIEMBRE DE 2007, EN EL CARGO DE ADMINISTRADOR DEL ENTE NACIONAL DE OBRAS HIDRICAS DE SANEAMIENTO, ORGANISMO DESCENTRALIZADO DEL AMBITO DE LA SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS DEL MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS AL INGENIERO D. EDGARDO ATILIO BORTOLOZZI (M.I. Nº 14.864.654).  DESIGNASE, A PARTIR DEL 10 DE DICIEMBRE DE 2007, EN EL CARGO DE SUBADMINISTRADOR DEL ENTE NACIONAL DE OBRAS HIDRICAS DE SANEAMIENTO, ORGANISMO DESCENTRALIZADO DEL AMBITO DE LA SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS DEL MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS AL INGENIERO D. LUCIO MARIO TAMBURO (M.L. Nº 13.744.209)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/135000-139999/136764/norma.htm"
---
# ENTE NACIONAL DE OBRAS HIDRICAS DE SANEAMIENTO

ENTE NACIONAL DE OBRAS HIDRICAS DE SANEAMIENTO

Decreto 88/2008

Desígnanse Administrador y Subadministrador.

Bs. As., 14/1/2008

VISTO el Expediente S01:0483702/2007 del Registro del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, los Decretos Nº 27 de fecha 27 de mayo de 2003 y Nº 1142 de fecha 26 de noviembre de 2003, y

CONSIDERANDO:

Que el día 10 de diciembre de 2007 concluyó el mandato presidencial del Doctor Néstor Carlos KIRCHNER.

Que en atención a lo expuesto precedentemente, el Ingeniero D. Edgardo Atilio BORTOLOZZI (M.I. Nº 14.864.654) ha presentado su renuncia al cargo de Administrador del ENTE NACIONAL DE OBRAS HIDRICAS DE SANEAMIENTO, organismo descentralizado del ámbito de la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

Que, asimismo, el Ingeniero D. Lucio Mario TAMBURO (M.I. Nº 13.744.209), ha presentado su renuncia al cargo de Subadministrador de ese organismo.

Que ambas renuncias han sido aceptadas mediante Resolución M.P.F.I.P. y S. Nº 1204 de fecha 7 de diciembre de 2007, a partir del día 10 de diciembre de ese mismo año.

Que corresponde designar a los funcionarios que ocuparán los referidos cargos durante la nueva gestión de gobierno.

Que el presente acto se dicta en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Desígnase, a partir del 10 de diciembre de 2007, en el cargo de Administrador del ENTE NACIONAL DE OBRAS HIDRICAS DE SANEAMIENTO, organismo descentralizado del ámbito de la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS al Ingeniero D. Edgardo Atilio BORTOLOZZI (M.I. Nº 14.864.654).

##### Art. 2º — Desígnase, a partir del 10 de diciembre de 2007, en el cargo de Subadministrador del ENTE NACIONAL DE OBRAS HIDRICAS DE SANEAMIENTO, organismo descentralizado del ámbito de la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS al Ingeniero D. Lucio Mario TAMBURO (M.l. Nº 13.744.209).

##### Art. 3º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Alberto A. Fernández. — Julio M. De Vido.
