---
title: "COMISION NACIONAL DE COMERCIO EXTERIOR"
identifier: "DEC-134-2026"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2026-03-05"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/420000-424999/423655/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "423655"
enactment_date: "2026-03-04"
gazette_number: "35864"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "APRUEBASE LA ESTRUCTURA ORGANIZATIVA DE PRIMER NIVEL OPERATIVO DE LA COMISION NACIONAL DE COMERCIO EXTERIOR, ORGANISMO DESCONCENTRADO DE LA SECRETARIA DE INDUSTRIA Y COMERCIO DEL MINISTERIO DE ECONOMIA, DE CONFORMIDAD CON EL ORGANIGRAMA Y LA RESPONSABILIDAD PRIMARIA Y ACCIONES QUE COMO ANEXOS I (IF-2025-132951901-APN-CNCE#MEC) Y II (IF-2025-132952055-APN-CNCE#MEC) FORMAN PARTE INTEGRANTE DEL PRESENTE DECRETO. DEROGASE EL ARTICULO 3° DE LA DECISION ADMINISTRATIVA Nº 1080 DEL 19 DE JUNIO DE 2020."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/420000-424999/423655/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# COMISION NACIONAL DE COMERCIO EXTERIOR

**COMISIÓN NACIONAL DE COMERCIO EXTERIOR**

**Decreto 134/2026**

**DECTO-2026-134-APN-PTE - Apruébase la estructura organizativa.**

Ciudad de Buenos Aires, 04/03/2026

VISTO el Expediente Nº EX-2025-123274152-APN-DGDMDP#MEC, el Decreto N°

766 del 12 de mayo de 1994 y su modificatorio y la Decisión

Administrativa Nº 1080 del 19 de junio de 2020 y su modificatoria, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto Nº 766/94 se creó la COMISIÓN NACIONAL DE COMERCIO

EXTERIOR como organismo descentralizado en el ámbito de la

ex-SECRETARÍA DE COMERCIO E INVERSIONES del entonces MINISTERIO DE

ECONOMÍA Y OBRAS Y SERVICIOS PÚBLICOS.

Que por el Decreto N° 33/25 se dispuso que dicha Comisión Nacional

funcionaría como organismo desconcentrado dependiente de la SECRETARÍA

DE INDUSTRIA Y COMERCIO del MINISTERIO DE ECONOMÍA.

Que por la Decisión Administrativa Nº 1080/20 se aprobó la estructura

organizativa de primer nivel operativo del citado Organismo.

Que, en esta instancia, para una mejor gestión de las competencias

asignadas a la referida Comisión resulta necesario modificar su

estructura organizativa.

Que la presente medida no implica incremento en la cantidad de unidades

organizativas que conforman la Administración Pública Nacional.

Que el artículo 104 del Reglamento de Procedimientos Administrativos.

Decreto 1759/72 – T.O. 2017 dispuso que los reglamentos que refieren a

la estructura orgánica de la Administración entran en vigencia sin

necesidad de publicación.

Que han tomado la intervención de su competencia la DIRECCIÓN NACIONAL

DE DISEÑO ORGANIZACIONAL de la SECRETARÍA DE TRANSFORMACIÓN DEL ESTADO

Y FUNCIÓN PÚBLICA del MINISTERIO DE DESREGULACIÓN Y TRANSFORMACIÓN DEL

ESTADO y la OFICINA NACIONAL DE PRESUPUESTO de la SUBSECRETARÍA DE

PRESUPUESTO de la SECRETARÍA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMÍA.

Que el servicio permanente de asesoramiento jurídico pertinente ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las atribuciones

conferidas por el artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Apruébase la estructura organizativa de primer nivel

operativo de la COMISIÓN NACIONAL DE COMERCIO EXTERIOR, organismo

desconcentrado de la SECRETARÍA DE INDUSTRIA Y COMERCIO del MINISTERIO

DE ECONOMÍA, de conformidad con el Organigrama y la Responsabilidad

Primaria y Acciones que como ANEXOS I (IF-2025-132951901-APN-CNCE#MEC)

y II (IF-2025-132952055-APN-CNCE#MEC) forman parte integrante del

presente decreto.

##### ARTÍCULO 2°.- Derógase el artículo 3° de la Decisión Administrativa Nº 1080 del 19 de junio de 2020.

##### ARTÍCULO 3°.- El gasto que demande el cumplimiento de la presente

medida será atendido con cargo a las partidas específicas de la

Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMÍA.

##### ARTÍCULO 4°.- El presente decreto entrará en vigencia a partir del día de su dictado.

##### ARTÍCULO 5°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

MILEI - Luis Andres Caputo

NOTA: El/los Anexo/s que integra/n este(a) Decreto se publican en la edición web del BORA -www.boletinoficial.gob.ar-

e. 05/03/2026 N° 12396/26 v. 05/03/2026

*(**Nota

Infoleg:**

Los anexos referenciados en la presente norma han sido extraídos de la

edición web de Boletín Oficial. Los mismos pueden consultarse en el

siguiente link: [AnexoI](dec134-1.pdf), [AnexoII](dec134-2.pdf))*
