---
title: "ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL"
identifier: "DEC-20447-1947"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1947-08-09"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/165000-169999/168303/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "168303"
enactment_date: "1947-07-15"
gazette_number: "15838"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "CREASE EL CONSEJO ECONOMICO SOCIAL DEPENDIENTE DEL PODER EJECUTIVO NACIONAL.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/165000-169999/168303/norma.htm"
times_modified: "2"
modifies_count: "1"
---
# ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL

CREAN EL CONSEJO ECONOMICO SOCIAL

Buenos Aires, 15 de julio de 1947

– 20.447/47 –

Visto las atribuciones conferidas por el artículo 86, incisos 1° y 2° de la Constitución Nacional, y

CONSIDERANDO:

Que si bien el artículo 2° inciso 4 de la Ley número 3.727 pone a cargo de los señores Ministros, Secretarios del Poder Ejecutivo, la ejecución de las leyes de la Nación, la importancia de los negocios del Estado en lo que atañe a la economía y a las finanzas aconsejan que el contralor de la ejecución de las leyes esté a cargo de un organismo interministerial que coordine sus efectos;

Que también refirma esa necesidad la correlación de las normas que en ese orden debe propiciar el Poder Ejecutivo para ejercer la facultad reglamentaria concedida por el artículo 86, inciso 2°, de la Constitución Nacional y al propio tiempo velar por la orgánica ejecución de las mismas;

Que la importancia de la coordinación económica y financiera de la Nación, impone la especial estructura de este organismo y la jerarquía calificada de quien la dirija:

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA EN ACUERDO GENERAL DE MINISTROS,

DECRETA:

##### Artículo 1° — Créase el Consejo Económico Nacional, dependiente del Poder Ejecutivo, cuya función específica será la de coordinar y controlar la ejecución de las leyes y la de las normas que, aprobadas por el Poder Ejecutivo a propuesta del Consejo o de los Ministerios y Secretarias de Estado, graviten sobre la economía y finanzas de la Nación.

##### Art. 2° –– El Consejo Económico Nacional estará presidido por el funcionario que con jerarquía de Ministro Secretario de estado, designe el Poder Ejecutivo.

##### Art. 3° –– Serán miembros permanentes del Consejo Económico Nacional, los señores Ministros y Secretarios de estado en los Departamentos de Hacienda, de Agricultura, de Obras y Servicios Públicos de Industria y Comercio y de Trabajo y Previsión y el Secretario Técnico de la Presidencia y el Secretario Técnico de la Presidencia de la Nación, sin perjuicio de que cuando se lo considere necesario tengan asistencia cualesquiera de los demás señores Ministros o Secretarios de Estado.

##### Art. 4° — El Consejo Económico Nacional tendrá, asimismo, un Secretario General que será designado por el Poder Ejecutivo a propuesta del presidente de aquel organismo.

##### Art. 5° –– Dentro del término de treinta (30) días el Consejo Económico Nacional elevará a la aprobación del Poder Ejecutivo la reglamentación de sus funciones cuidando de correlacionarla con la de otros organismos, cuya competencia pueda tener afinidad.

##### Art 6° — Dése cuenta al Honorable Congreso de la Nación.-

##### Art 7° — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección General del Registro Nacional y archívese.

PERON – Angel G Borlenghi – Juan Atilio Bramuglia. – Ramón A. Cereijo – Belisario Gache Pirán –Humberto Sosa Molina – Fidel l. Anadón – Juan Carlos Picazo Elordy – Juan Pistarini – José María Freire – Rolando Lagomarsino.
