---
title: "JUSTICIA MILITAR"
identifier: "DEC-886-2003"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2003-10-10"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/85000-89999/89149/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "89149"
enactment_date: "2003-10-08"
gazette_number: "30253"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "NOMBRASE COMO PRESIDENTE DEL CONSEJO DE GUERRA PERMANENTE PARA JEFES Y OFICIALES DE LAS FUERZAS ARMADAS, POR UN NUEVO PERIODO DE LEY COMPRENDIDO ENTRE EL 16 DE SETIEMBRE DE 2003 Y EL 15 DE SETIEMBRE DEL 2007, AL GENERAL DE BRIGADA (RART 62) D. ALBERTO ARMANDO ABRAMOR (M.I. NRO. 6.685.607), NOMBRADO POR DECRETO NRO. 1255 DEL 1 DE NOVIEMBRE DE 1999."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/85000-89999/89149/norma.htm"
---
# JUSTICIA MILITAR

JUSTICIA MILITAR

Decreto 886/2003

Nómbrase Presidente del Consejo de Guerra Permanente para Jefes y Oficiales de las Fuerzas Armadas.

Bs. As., 8/10/2003

VISTO lo informado por el señor Jefe del ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJERCITO, lo propuesto por el señor Ministro de Defensa, y

CONSIDERANDO:

Que, con motivo de cumplirse el próximo 15 de setiembre de 2003 el período de Ley correspondiente al cargo de Presidente del CONSEJO DE GUERRA PERMANENTE PARA JEFES Y OFICIALES DE LAS FUERZAS ARMADAS, resultó necesario nombrar por un nuevo período al Oficial Superior de la Fuerza Ejército que desempeñaba dicho cargo.

Que, de acuerdo con lo establecido en el artículo 23 del Código de Justicia Militar, corresponde al PODER EJECUTIVO NACIONAL el dictado de la medida de que se trata.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Nómbrase como Presidente del CONSEJO DE GUERRA PERMANENTE PARA JEFES Y OFICIALES DE LAS FUERZAS ARMADAS, por un nuevo período de Ley comprendido entre el 16 de setiembre de 2003 y el 15 de setiembre del 2007, al General de Brigada (R-Art 62) D. Alberto Armando ABRAMOR (M.I. Nº 6.685.607), nombrado por Decreto Nº 1255 del 1 de noviembre de 1999.

##### Art. 2º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — KIRCHNER. — José J. B. Pampuro.
