---
title: "SERVICIO EXTERIOR"
identifier: "DEC-511-1998"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-05-18"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/50869/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "50869"
enactment_date: "1998-05-13"
gazette_number: "28899"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DESIGNASE EMBAJADOR EXTRAORDINARIO Y PLENIPOTENCIARIO A DN. ALBERTO LUIS DAVEREDE.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/50869/norma.htm"
---
# SERVICIO EXTERIOR

**SERVICIO EXTERIOR**

**Decreto 511/98**

**Desígnase Embajador Extraordinario y Plenipotenciario

en el Reino de los Países Bajos.**

**Bs. As., 13/5/98**

**B.O: 18/05/98**

VISTO lo propuesto por el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES,

COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, y

CONSIDERANDO:

Que oportunamente el Gobierno del REINO DE LOS PAISES BAJOS concedió

el placet de estilo al señor D. Alberto Luis DAVEREDE,

para su designación como Embajador Extraordinario y Plenipotenciario

de la República en dicho país.

Que el PODER EJECUTIVO NACIONAL se halla facultado para disponer

en la materia, de acuerdo con las atribuciones conferidas por

el artículo 99, inciso 7, de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º-**Desígnase Embajador Extraordinario

y Plenipotenciario de la República en el REINO DE LOS PAISES

BAJOS, al señor Embajador Extraordinario y Plenipotenciario

D. Alberto Luis DAVEREDE (M.I. N° 4.388.862).

**Art. 2º-**Los gastos que demande el cumplimiento del

presente Decreto se imputarán a las partidas específicas

del presupuesto del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO

INTERNACIONAL Y CULTO.

**Art. 3º-**Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-MENEM.-Guido

Di Tella.
