---
title: "INSTITUTO NACIONAL CENTRAL UNICO COORDINADOR"
identifier: "DEC-338-1998"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-03-31"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/50086/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "50086"
enactment_date: "1998-03-26"
gazette_number: "28868"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "DESIGNASE PRESIDENTE DEL DIRECTORIO DEL INSTITUTO NACIONAL CENTRAL UNICO COORDINADOR DE ABLACION E IMPLANTE A LA DOCTORA DA. MARIA DEL CARMEN ELVIRA BACQUE."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/50086/norma.htm"
modifies_count: "3"
---
# INSTITUTO NACIONAL CENTRAL UNICO COORDINADOR

**INSTITUTO NACIONAL CENTRAL UNICO COORDINADOR DE ABLACION E

IMPLANTE**

**Decreto 338/98**

**Desígnase Presidente del Directorio.**

**Bs. As., 26/3/98**

**B.O: 31/03/98**

VISTO el expediente Nº 2002-3273/98 del Registro del MINISTERIO

DE SALUD Y ACCION SOCIAL, y

CONSIDERANDO:

Que mediante Decreto Nº 552 de fecha 18 de junio de 1997,y

por razones de servicio y ordenamiento administrativo. fue limitada

la designación como Presidente del Directorio del INSTITUTO

NACIONAL CENTRAL UNICO COORDINADOR DE ABLACION E IMPLANTE (INCUCAI)

del DOCTOR D. Daniel Ricardo NEUSTADT.

Que la SECRETARIA DE PROGRAMAS DE SALUD del MINISTERIO DE SALUD

Y ACCION SOCIAL, de conformidad con lo dispuesto por el inciso

a) del artículo 45 de la Ley 24.193, propone la designación

de la DOCTORA Da. María del Carmen Elvira BACQUE para cubrir

dicho puesto vacante.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE

SALUD YACCION SOCIAL ha tomado la intervención de su competencia.

Que se activa en uso de las facultades conferidas por el artículo

45 de la Ley 24.193.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º-**Desígnase Presidente del

Directorio del INSTITUTO NACIONAL CENTRAL UNICO COORDINADOR DE

ABLACION E IMPLANTE (INCUCAI) a la DOCTORA Da. María del

Carmen Elvira BACQUE (DNI Nº 11.026.826).

**Art. 2º-**Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-MENEM.

-Alberto J. Mazza.
