---
title: "BIENES DE INTERES HISTORICO NACIONAL"
identifier: "DEC-181-2022"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2022-04-08"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/360000-364999/363305/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "363305"
enactment_date: "2022-04-07"
gazette_number: "34897"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "DECLARASE BIEN DE INTERES HISTORICO NACIONAL AL INMUEBLE DONDE FUNCIONA EL 'BAR PLAZA DORREGO', SITO EN LA CALLE DEFENSA NROS. 1092/94/96/98, ESQUINA HUMBERTO 1° N° 397 DE LA CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES (DATOS CATASTRALES: CIRCUNSCRIPCION: 12, SECCION 004, MANZANA 034, PARCELA 015C)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/360000-364999/363305/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# BIENES DE INTERES HISTORICO NACIONAL

**BIENES DE INTERÉS HISTÓRICO NACIONAL**

**Decreto 181/2022**

**DCTO-2022-181-APN-PTE - Declaración.**

Ciudad de Buenos Aires, 07/04/2022

VISTO el Expediente N° EX-2019-95706361-APN-CGD#MECCYT, la Ley N° 12.665 y sus modificatorias, y

CONSIDERANDO:

Que la COMISIÓN NACIONAL DE MONUMENTOS, DE LUGARES Y DE BIENES

HISTÓRICOS, organismo desconcentrado actuante en el ámbito del

MINISTERIO DE CULTURA, propone la declaratoria como Bien de Interés

Histórico Nacional del inmueble donde funciona el “BAR PLAZA DORREGO”,

ubicado en la calle Defensa Nros. 1092/94/96/98, esquina Humberto 1º Nº

397 de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires.

Que el citado inmueble está emplazado en el Casco Histórico de la

Ciudad, el cual está delimitado por el Código Urbanístico como un

ámbito de preservación y salvaguarda de valores arquitectónicos,

históricos y culturales, denominado Área de Protección Histórica 1 (APH

1) y cuenta con protección patrimonial con nivel estructural.

Que el “BAR PLAZA DORREGO” está situado en el corazón del Barrio de SAN

TELMO, primer arrabal de BUENOS AIRES, frente al históricamente

denominado “Hueco del Alto” o “Alto de las Carretas”, actual “Plaza

Coronel MANUEL DORREGO”.

Que el mencionado inmueble fue construido en el año 1880,

aproximadamente, en DOS (2) plantas, con aire italianizante y fue

conocido como los “Altos de Besio”, debido a su propietario, quien en

la planta baja tenía un almacén de ramos generales con despacho de

bebida.

Que, posteriormente, se llamó Bar almacén “El Imperial”, luego “Bar San

Pedro Telmo” y desde el año 1989 es conocido como “BAR PLAZA DORREGO”.

Que por este emblemático lugar han pasado diversos artistas nacionales

y extranjeros, innumerables músicos nacionales e internacionales, así

como también intelectuales y escritores de la talla de Abelardo ARIAS,

Isidoro BLAISTEN, Jorge Luis BORGES y Ernesto SÁBATO, quienes allí

mantuvieron un inolvidable encuentro.

Que, asimismo, cabe destacar que en la planta alta tiene su taller el

prestigioso orfebre cincelista argentino de renombre internacional,

maestro Juan Carlos PALLAROLS, que ha realizado célebres piezas de

arte, entre ellas los Bastones de Mando de varios Presidentes

argentinos e incluso cálices papales.

Que el “BAR PLAZA DORREGO” ha sido considerado en la categoría de Bar

Notable, en los términos de la Ley de la Ciudad Autónoma de Buenos

Aires N° 35, por estar relacionado con hechos o actividades culturales

de significación, cuya antigüedad, diseño arquitectónico o relevancia

local le otorgan un valor propio, se encuentra alcanzado por el

##### artículo 9º de la Ley LCABA N° 1227 cuyo objetivo es la preservación y

la protección del patrimonio cultural y asegura su transmisión a

generaciones futuras.

Que especialistas en la materia han opinado que se trata de un espacio

icónico del Barrio de SAN TELMO, de su historia y de la vida cotidiana

de sus habitantes, y que forma parte fundamental del paisaje urbano del

sector.

Que la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS del MINISTERIO DE CULTURA ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en el marco de lo establecido por el

##### artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y por el artículo 1°

ter, inciso b) de la Ley N° 12.665 y sus modificatorias.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1º.- Declárase Bien de Interés Histórico Nacional al Inmueble

donde funciona el “BAR PLAZA DORREGO”, sito en la Calle Defensa Nros.

1092/94/96/98, esquina Humberto 1° N° 397 de la Ciudad Autónoma de

Buenos Aires (Datos Catastrales: Circunscripción: 12, Sección 004,

Manzana 034, Parcela 015c).

##### ARTÍCULO 2º.- La COMISIÓN NACIONAL DE MONUMENTOS, DE LUGARES Y DE

BIENES HISTÓRICOS realizará las gestiones y procedimientos establecidos

en la Ley Nº 12.665 y sus modificatorias, en su reglamentación y en las

normas complementarias y deberá practicar las inscripciones

correspondientes en los Registros Catastrales y de la Propiedad.

##### ARTÍCULO 3º.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

FERNÁNDEZ - Juan Luis Manzur - Tristán Bauer

e. 08/04/2022 N° 22891/22 v. 08/04/2022
