---
title: "SUBSECRETARIA DE POLITICA LATINOAMERICANA"
identifier: "DEC-68-1999"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1999-02-10"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/55000-59999/55910/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "55910"
enactment_date: "1999-02-01"
gazette_number: "29082"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "DESIGNASE SUBSECRETARIO DE POLITICA LATINOAMERICANA AL SR. JULIO CESAR FREYRE.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/55000-59999/55910/norma.htm"
---
# SUBSECRETARIA DE POLITICA LATINOAMERICANA

MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO

Decreto 68/99

Desígnase Subsecretario de Política Latinoamericana.

Bs. As., 1/2/99

B.O.: 10/02/99

VISTO el Decreto N° 1440 del 10 de diciembre de 1998, por el cual se designó Embajador Extraordinario y Plenipotenciario de la República en JAPON, al señor Embajador Extraordinario y Plenipotenciario D. Alfredo Vicente CHIARADIA, quién actualmente se desempeña como titular de la Subsecretaría de Política Latinoamericana del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, y

CONSIDERANDO:

Que el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO ha propuesto designar en su reemplazo al señor Embajador Extraordinario y Plenipotenciario, D. Julio César FREYRE (M.I. N° 7.613.978).

Que el PODER EJECUTIVO NACIONAL se encuentra facultado para dictar esta medida, de acuerdo con las atribuciones conferidas por el artículo 99, inciso 7. de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1° -Desígnase Subsecretario de Política Latinoamericana del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, al señor Embajador Extraordinario y Plenipotenciario D. Julio César FREYRE (M.I. N° 7.613.978), a partir del 1° de febrero de 1999.

##### Art. 2° -Los gastos que demande el cumplimiento del presente Decreto se imputarán a las partidas específicas del presupuesto del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

##### Art. 3° -Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. -MENEM. -Guido Di Tella.
