---
title: "EXENCION DE GRAVAMENES"
identifier: "DEC-743-2001"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2001-06-07"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/65000-69999/67250/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "67250"
enactment_date: "2001-06-04"
gazette_number: "29664"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "EXIMESE DEL PAGO DE DERECHOS DE IMPORTACION Y DEMAS TRIBUTOS A LOS PRODUCTOS ORIGINARIOS Y PROCEDENTES DE LOS PAISES PARTICIPANTES EN EL EVENTO 'CAMPEONATO MUNDIAL JUVENIL DE LA F.I.F.A. - ARGENTINA 2001' A REALIZARSE EN LA CIUDAD DE BUENOS AIRES."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/65000-69999/67250/norma.htm"
---
# EXENCION DE GRAVAMENES

EXENCION DE GRAVAMENES

Decreto 743/2001

Exímese del pago de derechos de importación y demás tributos a los productos originarios y procedentes de los países participantes en el evento "Campeonato Mundial Juvenil de la F.I.F.A. – ARGENTINA 2001" a realizarse en la Ciudad de Buenos Aires.

Bs. As., 4/6/2001

VISTO el Expediente N° 020-001424/2000 del Registro del MINISTERIO DE ECONOMIA, y

CONSIDERANDO:

Que la ASOCIACION DE FUTBOL ARGENTINO, solicita la exención del pago del derecho de importación y demás tributos que gravan la importación para consumo de los alimentos, medicamentos, bebidas, obsequios, folletos impresos, material publicitario, afiches y otras formas de propaganda originarios y procedentes de los países participantes en el evento "CAMPEONATO MUNDIAL JUVENIL DE LA F.I.F.A., - ARGENTINA 2001", a realizarse en la Ciudad de BUENOS AIRES (REPUBLICA ARGENTINA), del 17 de junio al 8 de julio de 2001.

Que la realización de esta muestra acrecentará el intercambio de técnicas deportivas y culturales de nuestro país con los demás países participantes.

Que el esfuerzo para hacer posible la realización de tan importante acontecimiento deportivo es una inmejorable oportunidad para la difusión de la Argentina en todo el mundo.

Que los alimentos, medicamentos, bebidas, obsequios, folletos impresos, material publicitario, afiches y otras formas de propaganda, constituyen materiales de apoyo imprescindibles para ser utilizados durante el desarrollo del evento por lo que se considera razonable autorizar la importación de los mismos npor un valor FOB de DOLARES ESTADOUNIDENSES CINCO MIL (U$S 5.000), por país participante.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE ECONOMIA ha tomado la intervención que le compete.

Que el presente decreto se dicta en uso de las facultades conferidas al PODER EJECUTIVO NACIONAL, por el artículo 5°, inciso s), de la Ley N° 20.545 incorporado por su similar N° 21.450 y mantenido por el artículo 4° de la Ley N° 22.792.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1° — Exímese del pago del derecho de importación, del impuesto al valor agregado, de los impuestos internos, de tasas por servicios portuarios, estadística y comprobación de destino, que gravan la importación para consumo de los alimentos, medicamentos, bebidas, obsequios, folletos impresos, material publicitario, afiches y otras formas de propaganda originarios y procedentes de los países participantes en el evento "CAMPEONATO MUNDIAL JUVENIL DE LA F.I.F.A., - ARGENTINA 2001", a realizarse en la Ciudad de BUENOS AIRES (REPUBLICA ARGENTINA), del 17 de junio al 8 de julio de 2001, para su exhibición, y/u obsequio en la mencionada muestra, por un monto máximo de DOLARES ESTADOUNIDENSES CINCO MIL (U$S 5.000), por país participante, tomando como base de cálculo valores FOB.

##### Art. 2° — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — DE LA RUA. — Chrystian G. Colombo. — Domingo F. Cavallo.
