---
title: "MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL"
identifier: "DEC-1182-2003"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2003-05-16"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/85000-89999/85145/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "85145"
enactment_date: "2003-05-15"
gazette_number: "30151"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "DESIGNACION DE DIRECTORES, DE PROMOCION FAMILIAR, DE ENLACE Y FORTALECIMIENTO INSTITUCIONAL, DE PROGRAMAS ESPECIALES, NACIONAL DE PROMOCION FAMILIAR Y COMUNITARIA Y DE PROMOCION COMUNITARIA, EN EL AMBITO DE LA CITADA JURISDICCION."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/85000-89999/85145/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL

MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIALDecreto 1182/2003Designación de Directores, de Promoción Familiar, de Enlace y Fortalecimiento Institucional, de Programas Especiales, Nacional de Promoción Familiar y Comunitaria y de Promoción Comunitaria, en el ámbito de la citada Jurisdicción.Bs. As., 15/5/2003VISTO el Decreto N° 2572 del 11 de diciembre de 2002 y el expediente N° E-1173/2003 del registro del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, yCONSIDERANDO:Que por el Decreto N° 2572/2002 se designó con carácter transitorio en el ámbito del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL a Da. Susana Elvira ESPERATE (D.N.I. N° 05.971.746) como DIRECTORA DE PROMOCION FAMILIAR; a Dn. Roberto Fabio SORCHILLI (D.N.I. N° 20.295.435) como DIRECTOR DE ENLACE Y FORTALECIMIENTO INSTITUCIONAL; a Da. Silvia Alicia GARCIA (L.C. N° 06.173.142) como DIRECTORA DE PROGRAMAS ESPECIALES; a Da. Ester Noemí NOAT (D.N.I. N° 10.482.989) como DIRECTORA NACIONAL DE PROMOCION FAMILIAR Y COMUNITARIA y a Da. Raquel Alicia BARRETO (D.N.I. N° 05.768.650) como DIRECTORA DE PROMOCION COMUNITARIA. Que el titular de la SECRETARIA DE DESARROLLO HUMANO Y FAMILIA, superior jerárquico de los causantes certifica que los Directores ut supra mencionados cumplen funciones desde el 4 de octubre de 2002.Que corresponde modificar, respecto de los causantes, el Decreto N° 2572/2002 en lo que se refiere a la fecha de sus respectivas designaciones.Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones emergentes del artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL.Por ello,EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINADECRETA:Artículo 1° — Modifícase el artículo 1° del Decreto N° 2572, de fecha 11 de diciembre de 2002, dando por designados a los agentes mencionados en los Anexos I y II que forman parte integrante del presente, a partir del 4 de octubre de 2002, en los cargos allí detallados.Art. 2° — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — DUHALDE. — María N. Doga.ANEXO ISUBSECRETARIA DE TERCERA EDADAPELLIDO Y NOMBRES:TIPO Y N° DE DOCUMENTO:DESIGNACION:NIVEL Y GRADO:SORCHILLI, Roberto Favio DNI N° 20.295.435Director de Enlace y Fortalecimiento InstitucionalB-0GARCIA, Silvia Alicia L.C. N° 06.173.142Directora de Programas EspecialesB-0ANEXO IISECRETARIA DE DESARROLLO HUMANO Y FAMILIAAPELLIDO Y NOMBRES: TIPO Y N° DE DOCUMENTO:DESIGNACION:NIVEL Y GRADO:NOAT, Ester Noemí DNI N° 10.482.989Directora Nacional de Promoción Familiar y ComunitariaA-0BARRETO, Raquel Alicia DNI N° 05.768.650Directora de Promoción ComunitariaB-0ESPERATE, Susana Elvira DNI N°05.971.746Directora de Promoción FamiliarB-0

| APELLIDO Y NOMBRES: | TIPO Y N° DE DOCUMENTO: | DESIGNACION: | NIVEL Y GRADO: |
| --- | --- | --- | --- |
| SORCHILLI, Roberto Favio | DNI N° 20.295.435 | Director de Enlace y Fortalecimiento Institucional | B-0 |
| GARCIA, Silvia Alicia | L.C. N° 06.173.142 | Directora de Programas Especiales | B-0 |

| APELLIDO Y NOMBRES: | TIPO Y N° DE DOCUMENTO: | DESIGNACION: | NIVEL Y GRADO: |
| --- | --- | --- | --- |
| NOAT, Ester Noemí | DNI N° 10.482.989 | Directora Nacional de Promoción Familiar y Comunitaria | A-0 |
| BARRETO, Raquel Alicia | DNI N° 05.768.650 | Directora de Promoción Comunitaria | B-0 |
| ESPERATE, Susana Elvira | DNI N°05.971.746 | Directora de Promoción Familiar | B-0 |
