---
title: "DUELO NACIONAL"
identifier: "DEC-455-2017"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2017-06-27"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/275000-279999/276245/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "276245"
enactment_date: "2017-06-26"
gazette_number: "33653"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DECLARASE DUELO NACIONAL EN TODO EL TERRITORIO DE LA REPUBLICA ARGENTINA, POR EL TERMINO DE DOS (2) DIAS A PARTIR DEL DIA DE LA FECHA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/275000-279999/276245/norma.htm"
---
# DUELO NACIONAL

**DUELO NACIONAL**

**Decreto 455/2017**

**Declárase Duelo Nacional en todo el territorio de la República Argentina.**

Ciudad de Buenos Aires, 26/06/2017

VISTO el trágico suceso ocurrido en la Ruta Nacional 144, a la altura

de la zona de Cuesta de los Terneros, DEPARTAMENTO DE SAN RAFAEL,

PROVINCIA DE MENDOZA, el día 25 de junio de 2017, y

CONSIDERANDO:

Que el siniestro acaecido en la PROVINCIA DE MENDOZA ha provocado el

fallecimiento de varios integrantes de la delegación de una escuela de

Danzas de la PROVINCIA DE BUENOS AIRES.

Que el Gobierno de la Nación Argentina acompaña con su solidaridad y pesar el dolor de los familiares de las víctimas.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por el artículo 99, inciso 1, de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Declárase Duelo Nacional en todo el territorio de la

REPÚBLICA ARGENTINA, por el término de DOS (2) días a partir del día de

la fecha.

##### ARTÍCULO 2°.- Por el MINISTERIO DE EDUCACIÓN Y DEPORTES se expresarán a

las familias de las víctimas las condolencias del Gobierno Nacional.

##### ARTÍCULO 3°.- Establécese que la Bandera Nacional permanecerá a media asta en los edificios públicos.

##### ARTÍCULO 4°.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. — MACRI. — Marcos Peña.

e. 27/06/2017 N° 45198/17 v. 27/06/2017
