---
title: "JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS"
identifier: "DEC-629-2018"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2018-07-10"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/310000-314999/312152/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "312152"
enactment_date: "2018-07-06"
gazette_number: "33907"
gazette_page: "15"
texto_resumido: "DESIGNASE A PARTIR DEL 1° DE OCTUBRE DE 2017 Y HASTA EL 1° DE MARZO DE 2018, AL DOCTOR D. ALFREDO VARA (D.N.I. N° 24.374.518) EN EL ENTONCES CARGO EXTRAESCALAFONARIO DE JEFE DE GABINETE DE ASESORES DE LA UNIDAD PLAN BELGRANO, DEPENDIENTE DE LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS CON RANGO Y JERARQUIA DE SECRETARIO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/310000-314999/312152/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

**JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS**

**Decreto 629/2018**

**Designación.**

Ciudad de Buenos Aires, 06/07/2018

VISTO el Expediente N° EX-2017-22590972-APN-DDYME#JGM, la Ley N°

27.431, los Decretos Nros. 355 de fecha 22 de mayo de 2017, 760 de

fecha 28 de septiembre de 2017 y 174 de fecha 2 de marzo de 2018 y sus

modificatorios y la Decisión Administrativa N° 338 de fecha 16 de marzo

de 2018, lo solicitado por el titular de la UNIDAD PLAN BELGRANO

dependiente de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, y

CONSIDERANDO:

Que por el Expediente citado en el Visto tramita la designación, a

partir del 1° de octubre de 2017 y hasta el 1° de marzo de 2018, del

doctor D. Alfredo VARA (D.N.I. N° 24.374.518) en el entonces cargo

Extraescalafonario de Jefe de Gabinete de Asesores de la UNIDAD PLAN

BELGRANO, dependiente de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

Que por la Ley N° 27.431 se aprobó el Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2018.

Que por el Decreto Nº 355/17 se dispuso que las designaciones

correspondientes a cargos de Subsecretario, o de rango o jerarquía

equivalente o superior, y de titulares o integrantes de órganos

superiores de entes descentralizados, cualquiera sea su denominación o

naturaleza jurídica, serán efectuadas por el PODER EJECUTIVO NACIONAL.

Que por el artículo 4° del Decreto N° 760/17 se creó el cargo

Extraescalafonario de Jefe de Gabinete de Asesores de la UNIDAD PLAN

BELGRANO de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS con rango y jerarquía

de Secretario.

Que por el Decreto N° 174/18 y sus modificatorios, se aprobó el

organigrama de aplicación de la Administración Nacional centralizada

hasta nivel de Subsecretaría, entre ellos el correspondiente a la

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, estableciendo a través de su

##### artículo 6° la supresión, entre otros, de los cargos

extraescalafonarios con rango y jerarquía de Secretario y Subsecretario

existentes en las jurisdicciones ministeriales, entre los que quedaría

comprendido el cargo indicado en el primer considerando.

Que ha tomado la intervención de su competencia la SECRETARÍA DE EMPLEO

PÚBLICO del MINISTERIO DE MODERNIZACIÓN, conforme lo establecido en el

##### artículo 3° de la Decisión Administrativa N° 338/18.

Que la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS de la SECRETARÍA LEGAL Y

TÉCNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN ha tomado la intervención

correspondiente.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones

emergentes del artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y 1º

del Decreto Nº 355 del 22 de mayo de 2017.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1º.- Desígnase a partir del 1° de octubre de 2017 y hasta el

1° de marzo de 2018, al doctor D. Alfredo VARA (D.N.I. N° 24.374.518)

en el entonces cargo Extraescalafonario de Jefe de Gabinete de Asesores

de la UNIDAD PLAN BELGRANO, dependiente de la JEFATURA DE GABINETE DE

MINISTROS con rango y jerarquía de Secretario.

##### ARTÍCULO 2°.- El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto por

la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas

correspondientes a la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE

MINISTROS.

##### ARTÍCULO 3º.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. MACRI - Marcos Peña

e. 10/07/2018 N° 49290/18 v. 10/07/2018
