---
title: "JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS"
identifier: "DEC-508-2020"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2020-06-03"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/335000-339999/338261/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "338261"
enactment_date: "2020-06-02"
gazette_number: "34396"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADA, A PARTIR DEL 10 DE DICIEMBRE DE 2019 Y HASTA EL 4 DE ABRIL DE 2020, COMO TITULAR DEL ENTONCES ORGANISMO DESCONCENTRADO CASAS DE CONTENIDOS FEDERALES, A LA LICENCIADA VERONICA FIORITO (D.N.I. Nº 26.213.280) CON RANGO Y JERARQUIA DE DIRECTORA NACIONAL Y UNA REMUNERACION EQUIVALENTE AL NIVEL A - GRADO 0, FUNCION EJECUTIVA NIVEL I DEL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), HOMOLOGADO POR EL DECRETO N° 2098/08."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/335000-339999/338261/norma.htm"
---
# JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

**JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS**

**Decreto 508/2020**

**DCTO-2020-508-APN-PTE - Dase por designada Titular del entonces organismo desconcentrado Casas de Contenidos**

**Federales.**

Ciudad de Buenos Aires, 02/06/2020

VISTO

el Expediente Nº EX-2020-08812691-APN-CGD#MECCYT, la Ley N° 27.467 los

Decretos Nros. 2098 del 3 de diciembre de 2008, sus modificatorios y

complementarios, 348 del 18 de mayo de 2017 y su modificatorio y 4 del

2 de enero de 2020, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto N°

4/20 se estableció que las disposiciones de la Ley N° 27.467 de

Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio

2019 regirán a partir del 1° de enero de 2020, en virtud de lo

establecido por el artículo 27 de la Ley N° 24.156 de Administración

Financiera y de los Sistemas de Control del Sector Público Nacional.

Que

por el artículo 4° del Decreto Nº 348/17 se creó la entonces CASAS DE

CONTENIDOS FEDERALES como organismo desconcentrado en el ámbito de la

entonces SUBSECRETARÍA DE EXPRESIONES FEDERALES de la JEFATURA DE

GABINETE DE MINISTROS.

Que mediante el artículo 6° del citado

decreto se estableció que el Titular del mencionado organismo tendría

rango y jerarquía de Director/a Nacional y una remuneración equivalente

al Nivel A - Grado 0, Función Ejecutiva I del Convenio Colectivo de

Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO

(SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08 y sería designado por el

PODER EJECUTIVO NACIONAL.

Que resulta necesario proceder a la

designación transitoria de la licenciada FIORITO como Titular del

entonces organismo desconcentrado CASAS DE CONTENIDOS FEDERALES.

Que ha tomado la intervención que le compete el servicio jurídico pertinente.

Que

la presente medida se dicta en uso de las atribuciones emergentes del

##### artículo 99 inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y del artículo 6° del

Decreto N° 348/17.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

ARTÍCULO

1º.- Dase por designada, a partir del 10 de diciembre de 2019 y hasta

el 4 de abril de 2020, como Titular del entonces organismo

desconcentrado CASAS DE CONTENIDOS FEDERALES, a la licenciada Verónica

FIORITO (D.N.I. Nº 26.213.280) con rango y jerarquía de Directora

Nacional y una remuneración equivalente al Nivel A - Grado 0, Función

Ejecutiva Nivel I del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del

Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), homologado por

el Decreto N° 2098/08.

##### ARTÍCULO 2°.- El gasto que demande el

cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las

partidas específicas de la Jurisdicción 25 – JEFATURA DE GABINETE DE

MINISTROS.

##### ARTÍCULO 3º.- Comuníquese, publíquese, dese a la

DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. FERNÁNDEZ -

Santiago Andrés Cafiero - Tristán Bauer

e. 03/06/2020 N° 22081/20 v. 03/06/2020
