---
title: "PRESIDENCIA DE LA NACION"
identifier: "DEC-1646-2004"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2004-11-29"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/100000-104999/101371/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "101371"
enactment_date: "2004-11-25"
gazette_number: "30537"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DESIGNASE SUBSECRETARIA GENERAL ADJUNTA DE LA SUBSECRETARIA GENERAL DE LA SECRETARIA GENERAL DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION CON CARACTER ADHONOREM, POR EXCEPCION A LO DISPUESTO POR EL ARTICULO 4º DEL DECRETO NRO. 736/1992, SUSTITUIDO POR EL ARTICULO 18 DE LA DECISION ADMINISTRATIVA NRO. 1/1996, A LA DOCTORA OFELIA MABEL CEDOLA (D.N.I NRO. 11.339.964), SIN PERJUICIO DE SUS FUNCIONES COMO DIRECTORA GENERAL DE PROGRAMAS Y ACCION DE GOBIERNO DE LA SUBSECRETARIA GENERAL DE LA SECRETARIA GENERAL DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/100000-104999/101371/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# PRESIDENCIA DE LA NACION

PRESIDENCIA DE LA NACION

Decreto 1646/2004

Créase el cargo de Subsecretario General Adjunto, en el ámbito del Gabinete de Asesores del Subsecretario General de la Secretaría General y desígnase a su titular.

Bs. As., 25/11/2004

VISTO los Decretos Nros. 736 del 29 de abril de 1992 y 491 del 12 de marzo de 2002, y la Decisión Administrativa Nº 1 del 3 de enero de 1996, y lo solicitado por la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION, y

CONSIDERANDO

Que por el Decreto Nº 736/92 se facultó al Secretario General de la PRESIDENCIA DE LA NACION a crear, en el ámbito de las Subsecretarías que le dependen, entre los asesores de gabinete de las mismas, el cargo de Subsecretario Adjunto, a razón de DOS (2) Subsecretarios Adjuntos por Subsecretaría como máximo.

Que mediante el Decreto Nº 491/02 se estableció, entre otros aspectos, que toda designación de personal, en el ámbito de la Administración Pública, centralizada y descentralizada, en cargos de planta permanente y no permanente será efectuada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL, a propuesta de la jurisdicción correspondiente.

Que a través del artículo 18 de la Decisión Administrativa Nº 1/96, que sustituyó al artículo 4 del citado Decreto Nº 736/92, modificándose el mecanismo de cálculo de la remuneración a percibir por los Subsecretarios Adjuntos de la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

Que por la particular naturaleza de las tareas asignadas a la mencionada jurisdicción, resulta necesario proceder a la creación de un cargo de Subsecretario General Adjunto en el ámbito del Gabinete de Asesores del Subsecretario General de la SUBSECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

Que, en este caso, resulta procedente que el cargo de referencia sea asumido por un funcionario que ya desempeña funciones en la Administración Pública, específicamente en la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION, debiendo designárselo por ello con carácter Ad-Honorem.

Que, por lo tanto, la medida a dictar no implica erogación presupuestaria.

Que el presente acto se dicta en virtud de las atribuciones emergentes del artículo 99, inciso 1º de la CONSTITUCION NACIONAL y lo dispuesto por el artículo 1º del Decreto Nº 491/02.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Créase, en el ámbito del Gabinete de Asesores del Subsecretario General de la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION un (1) cargo de Subsecretario General Adjunto, cuyas funciones delegadas se detallan en el anexo I que integra el presente Decreto.

##### Art. 2º — Desígnase Subsecretaria General Adjunta de la SUBSECRETARIA GENERAL de la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION con carácter Ad-Honorem, por excepción a lo dispuesto por el artículo 4º del Decreto Nº 736/1992, sustituido por el artículo 18 de la Decisión Administrativa Nº 1/1996, a la Doctora Ofelia Mabel CEDOLA (D.N.I Nº 11.339.964), sin perjuicio de sus funciones como Directora General de Programas y Acción de Gobierno de la SUBSECRETARIA GENERAL de la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

##### Art. 3º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — KIRCHNER. — Alberto A. Fernández. — Aníbal D. Fernández.

### ANEXO I

AREAS CUBIERTAS POR DELEGACION DE FACULTADES POR EL SUBSECRETARIO GENERAL ADJUNTO

a. Asistir al Subsecretario General de la Presidencia de la Nación en la relación con las organizaciones y sectores políticos, sociales, económicos y representativos de la comunidad a nivel nacional, provincial y municipal.

b. Entender en el diseño y administración de un sistema de información que permita el seguimiento de la acción de gobierno.

c. Intervenir en la determinación de objetivos a alcanzar y sistematización de logros, en relación a los viajes presidenciales, como asimismo en la obtención de la información necesaria.
