---
title: "SERVICIO EXTERIOR"
identifier: "DEC-648-1997"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1997-09-19"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/45838/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "45838"
enactment_date: "1997-07-11"
gazette_number: "28734"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "INCORPORASE UN SEGUNDO PARRAFO AL DECRETO Nº 1367, RELATIVO A LA REMUNERACION MENSUAL A PERCIBIR POR EL INGENIERO AGRONOMO D. JOSE DOMINGO MOLINA"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/45838/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# SERVICIO EXTERIOR

**MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS**

**Decreto 648/97**

**Modifícase el Decreto N° 1367/96, por el que se

designó Consejero Agrícola en la ciudad de Washington.**

**Bs. As., 11/7/97**

**B.O: 19/9/97**

VISTO el expediente N° 800-000733/97 del registro de la SECRETARIA

DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTACION del MINISTERIO

DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto N° 1367 de fecha 27 de noviembre de 1996

se designó Consejero Agrícola en la ciudad de Washington

(ESTADOS UNIDOS DE AMERICA) al Ingeniero Agrónomo D. José

Domingo MOLINA, asignándole el rango de Ministro Plenipotenciario

de Segunda Clase, a los efectos protocolares, mientras desempeñe

el cargo para el que es designado.

Que en el decreto citado en el primer considerando se ha omitido

indicar la remuneración que se le debe asignar por todo

concepto, equivalente a la que percibe en el destino mencionado

el funcionario del Servicio Exterior de la Nación que reviste

en la categoría propia del rango acordado al Ingeniero

Agrónomo D. José Domingo MOLINA.

Que resulta necesario proceder a incorporar al Decreto N°

1367/96 lo enunciado en el segundo considerando.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE

ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, ha tomado la intervención

que le compete.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones conferidas

por el artículo 10 de la Ley N° 20.957, el artículo

8° de la Ley N° 24.190 y el artículo 99, inciso

7) de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1°-**Incorpórase como segundo

párrafo del artículo 2º del Decreto N°

1367 de fecha 27 de noviembre de 1996, de designación del

Consejero Agrícola en la ciudad de Washington (ESTADOS

UNIDOS DE AMERICA), Ingeniero Agrónomo D. José Domingo

MOLINA lo siguiente: "Asígnase al Ingeniero Agrónomo

D. José Domingo MOLINA (D.N.I. N° 11.960.540) como

remuneración mensual por todo concepto, una suma equivalente

a la que perciba en el destino mencionado el funcionario del Servicio

Exterior de la Nación que reviste en la categoría

propia del rango acordado en el primer párrafo de este

artículo".

**Art. 2°-**Comuníquese , publíquese ,

dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial

y archívese.-MENEM.-Roque B. Fernández. -Guido J.

Di Tella.
