---
title: "JUSTICIA MILITAR"
identifier: "DEC-609-2003"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2003-03-18"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/80000-84999/83294/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "83294"
enactment_date: "2003-03-17"
gazette_number: "30112"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DASE POR NOMBRADO VOCAL DEL CONSEJO SUPREMO DE LAS FUERZAS ARMADAS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/80000-84999/83294/norma.htm"
---
# JUSTICIA MILITAR

JUSTICIA MILITAR

Decreto 609/2003

Dase por nombrado Vocal del Consejo Supremo de las Fuerzas Armadas.

Bs. As., 17/3/2003

VISTO lo informado por el Jefe del Estado Mayor General de la Fuerza Aérea, lo propuesto por el Ministro de Defensa, y

CONSIDERANDO:

Que por Decreto N° 784 de fecha 11 de agosto de 1997 fue nombrado a partir del 31 de enero de 1997 como Vocal del CONSEJO SUPREMO DE LAS FUERZAS ARMADAS, el Brigadier Mayor (R - Art. 62) D. Roberto José NOE (1594) - M.I. N° 5.928.591, por un período de Ley de SEIS (6) años, cuya fecha de finalización es el 31 de enero de 2003.

Que ante la finalización del mandato del citado Oficial Superior se hace necesario nombrar a su reemplazante.

Que el Artículo 14 - Capítulo II - Título II del Código de Justicia Militar (LA 6), establece que los miembros del CONSEJO SUPREMO DE LAS FUERZAS ARMADAS serán nombrados por el Presidente de la Nación y con una duración de SEIS (6) años en sus cargos y podrán ser reelegidos.

Que la medida que se propone, corresponde al PODER EJECUTIVO NACIONAL dictarla y está fundada en lo establecido por el Artículo 99 inciso 12) de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1° — Dase por nombrado a partir del 1 de febrero de 2003 como Vocal del CONSEJO SUPREMO DE LAS FUERZAS ARMADAS al Brigadier Mayor (R - Art. 62) D. César Rafael MAGNANO (2083) - L.E. N° 8.179.004, por un período de Ley de SEIS (6) años, cuya fecha de finalización es el 31 de enero de 2009.

##### Art. 2° — Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. — DUHALDE. — José H. Jaunarena.
