---
title: "MINISTERIO DE HACIENDA"
identifier: "DEC-461-2017"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2017-06-30"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/275000-279999/276350/texact.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "276350"
enactment_date: "2017-06-29"
gazette_number: "33656"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "CREASE LA UNIDAD ESPECIAL FORO G20 - ARGENTINA 2018 DEL MINISTERIO DE HACIENDA, CON DEPENDENCIA DE LA UNIDAD MINISTRO DEL MINISTERIO DE HACIENDA, CON EL OBJETO DE LLEVAR ADELANTE LAS ACCIONES REFERIDAS AL DESARROLLO DE LA AGENDA DEL FORO G20-ARGENTINA 2018, EN EL AMBITO DE LAS COMPETENCIAS DE DICHA CARTERA MINISTERIAL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/275000-279999/276350/norma.htm"
times_modified: "2"
modifies_count: "3"
---
# MINISTERIO DE HACIENDA

**MINISTERIO DE HACIENDA**

**Decreto 461/2017**

**Unidad Especial Foro G20 - Argentina 2018. Creación.**

Ciudad de Buenos Aires, 29/06/2017

VISTO el Expediente N° EX-2017-08857426-APN-DMEYN#MHA, y

CONSIDERANDO:

Que a partir del 1º de diciembre de 2017 la REPÚBLICA ARGENTINA ejercerá la Presidencia del G20 por el lapso de UN (1) año.

Que el G20 es el principal foro de cooperación económica mundial, que

aborda las temáticas más relevantes de la economía entre las que se

encuentran la promoción del crecimiento global, el fomento a la

resiliencia y la estabilidad de las economías de los países miembros,

contando con la participación de DIECINUEVE (19) países más la Unión

Europea.

Que el MINISTERIO DE HACIENDA tiene la responsabilidad de llevar

adelante la agenda anual del foro en la temática de sus competencias.

Que dicha agenda comprende la construcción de una enorme amplitud de

contenidos y la organización de reuniones conformadas por distintos

grupos de trabajo en las temáticas seleccionadas como prioritarias por

las distintas presidencias y los aportes de los países miembros,

procurando los mejores estándares internacionales.

Que en tal sentido, y atento las competencias asignadas al MINISTERIO

DE HACIENDA, se entiende procedente la creación de la UNIDAD ESPECIAL

FORO G20 - ARGENTINA 2018 del MINISTERIO DE HACIENDA, con carácter

transitorio, en la UNIDAD MINISTRO de esa cartera ministerial y al sólo

efecto de constituirse como instancia de apoyo operativo en el ámbito

de su competencia del mencionado Foro.

Que, a esos efectos, la mencionada UNIDAD ESPECIAL deberá llevar a cabo

las tareas vinculadas a los contenidos de la agenda, la relación con

los distintos organismos internacionales, reuniones bilaterales, y

encuentros binacionales.

Que la UNIDAD ESPECIAL FORO G20 del MINISTERIO DE HACIENDA quedará

disuelta una vez que se cumplimente el cometido de su objeto, no

pudiendo exceder el plazo máximo que determine la JEFATURA DE GABINETE

DE MINISTROS.

Que asimismo, resulta necesario crear diversos cargos extraescalafonarios en el ámbito de la mencionada UNIDAD.

Que la SUBSECRETARÍA DE PLANIFICACIÓN DE EMPLEO PÚBLICO, dependiente de

la SECRETARÍA DE EMPLEO PÚBLICO del MINISTERIO DE MODERNIZACIÓN, y la

SUBSECRETARÍA DE PRESUPUESTO, dependiente de la SECRETARÍA DE HACIENDA

del MINISTERIO DE HACIENDA, han tomado la intervención que les compete.

Que la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS del MINISTERIO DE HACIENDA ha tomado la intervención que le compete.

Que el presente se dicta en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 99, incisos 1 y 7, de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Créase la UNIDAD ESPECIAL FORO G20 - ARGENTINA 2018 del

MINISTERIO DE HACIENDA, con dependencia de la UNIDAD MINISTRO del

MINISTERIO DE HACIENDA, con el objeto de llevar adelante las acciones

referidas al desarrollo de la agenda del Foro G20-ARGENTINA 2018, en el

ámbito de las competencias de dicha Cartera Ministerial.

##### ARTÍCULO 2°.- La Unidad Especial creada por el artículo 1°, tendrá como objetivos principales:

a. Desarrollar los contenidos correspondientes a la agenda del FORO

G20-ARGENTINA 2018, en el ámbito de competencia del MINISTERIO DE

HACIENDA.

b. Coordinar un área de política internacional en el ámbito de

competencia del MINISTERIO DE HACIENDA que llevará adelante las tareas

relativas a la relación con organismos internacionales (UNASUR, G24,

FONDO MONETARIO INTERNACIONAL, MERCOSUR y CELAC), así como el trabajo

vinculado a las reuniones bilaterales y los encuentros binacionales

relacionados con el FORO G20 - ARGENTINA 2018.

c. Entender en la coordinación logística, de comunicaciones y

operaciones necesarias para el desarrollo del FORO G20-ARGENTINA 2018,

en el ámbito del MINISTERIO DE HACIENDA.

##### ARTÍCULO 3°.- La UNIDAD ESPECIAL FORO G20 – ARGENTINA 2018 del

MINISTERIO DE HACIENDA, estará a cargo del Titular de la UNIDAD

EJECUTORA ESPECIAL TEMPORARIA “Unidad de Asuntos Internacionales”,

dependiente del MINISTERIO DE HACIENDA, creada por la Resolución Nº 139

del MINISTERIO DE HACIENDA, de fecha 8 de marzo de 2018.

*(Artículo sustituido por art. 12 del*[Decreto N° 262/2018](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=308324)*B.O. 3/4/2018)*

##### ARTÍCULO 4°.- Créanse, con dependencia directa de la UNIDAD ESPECIAL

FORO G20 - ARGENTINA 2018 del MINISTERIO DE HACIENDA, los cargos

extraescalafonarios de Director General de Contenidos G-20 y de

Director General de Coordinación y Comunicación de Contenidos

Económicos G-20, ambos con rango y jerarquía de Subsecretario.

##### ARTÍCULO 5°.- Desígnase en el cargo extraescalafonario de Director

General de Contenidos G-20 de la UNIDAD ESPECIAL FORO G20 - ARGENTINA

2018 del MINISTERIO DE HACIENDA, a la Licenciada Doña Jimena Victoria

Zuñiga (M.I. Nº 26.672.975).

##### ARTÍCULO 6º.- Desígnase en el cargo extraescalafonario de Director

General de Coordinación y Comunicación de Contenidos Económicos G-20 de

la UNIDAD ESPECIAL FORO G-20 - ARGENTINA 2018 del MINISTERIO DE

HACIENDA, a la Licenciada Doña Judith BOJMAN (M.I. Nº 16.219.295).

##### ARTÍCULO 7º.- Facúltase al JEFE DE GABINETE DE MINISTROS a determinar

el término de duración de la Unidad que se crea por el artículo 1º del

presente decreto, así como los cargos que la habrán de conformar,

estableciendo la dependencia de los mismos y su duración.

##### ARTÍCULO 8º.- Incorpóranse, con carácter de excepción, a partir de la

fecha del dictado del presente decreto, los cargos de Director General

de Contenidos G-20 y Director General de Coordinación y Comunicación de

Contenidos Económicos G-20, ambos dependientes de la UNIDAD ESPECIAL

FORO G20 - ARGENTINA 2018 del MINISTERIO DE HACIENDA, en los artículos

1°, 2° y 3°, como así también, en el inciso c) de la Planilla Anexa al

##### artículo 1° de la Decisión Administrativa Nº 477 de fecha 16 de

septiembre de 1998 y sus modificatorias.

##### ARTÍCULO 9º.- Asígnase al MINISTERIO DE HACIENDA la cantidad de DOS (2)

cargos vacantes de planta permanente de la reserva de cargos aprobada

por el artículo 2º de la Decisión Administrativa Nº 284 del 5 de mayo

de 2017 y detallada en el Anexo II (IF-2017-08148952-APN-MM) de dicha

medida, en los términos del artículo 2° de la Decisión Administrativa

N° 12 de fecha 11 de enero de 2017, a efectos de la creación de los

cargos extraescalafonarios previstos en el artículo 4º, de la presente

medida, conforme detalle obrante en Planilla Anexa al presente artículo

(IF-2017-12538221-APN-SSADYNP#MHA), que forma parte integrante del

presente Decreto.

##### ARTÍCULO 10.- Facúltase al titular del MINISTERIO DE HACIENDA a dictar

las normas que resulten necesarias para implementar el funcionamiento

de la citada UNIDAD ESPECIAL, sin perjuicio de lo dispuesto por el

##### artículo 7º del presente decreto.

##### ARTÍCULO 11.- El gasto que demande el cumplimiento de la presente

medida será atendido con cargo a los créditos de las partidas

específicas del MINISTERIO DE HACIENDA.

##### ARTÍCULO 12- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. — MACRI. — Marcos Peña. — Nicolas Dujovne.

*(***Nota Infoleg***: por art. 15 de la*[Decisión Administrativa N° 480/2017](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=276559)*B.O. 6/7/2017 La UNIDAD creada por el artículo 1° del presente Decreto quedará disuelta el 30 de abril de 2019.)*

PLANILLA ANEXA AL ARTÍCULO 9º

PRESUPUESTO 2017

RECURSOS HUMANOS

CARGO O CATEGORÍACANTIDAD DE CARGOSPERSONAL PERMANENTE

### ANEXO II Decisión Administrativa Nº 284/17

PERSONAL DEL SINEP - Decreto Nº 2098/08 y modificatorios- 2Subtotal Escalafón- 2ANEXO I Decisión Administrativa Nº 284/17

MINISTERIO DE HACIENDA

PERSONAL DEL SINEP - Decreto Nº 2098/08 y modificatorios+ 2Subtotal Escalafón+ 2TOTAL0

IF-2017-12538221-APN-SSADYNP#MHA

e. 30/06/2017 N° 46326/17 v. 30/06/2017

| CARGO O CATEGORÍA | CANTIDAD DE CARGOS |
| --- | --- |
| PERSONAL PERMANENTE |  |
| ANEXO II Decisión Administrativa Nº 284/17 |  |
| PERSONAL DEL SINEP - Decreto Nº 2098/08 y modificatorios | - 2 |
| Subtotal Escalafón | - 2 |
| ANEXO I Decisión Administrativa Nº 284/17 |  |
| MINISTERIO DE HACIENDA |  |
| PERSONAL DEL SINEP - Decreto Nº 2098/08 y modificatorios | + 2 |
| Subtotal Escalafón | + 2 |
| TOTAL | 0 |
