---
title: "INSTITUTO DE VIVIENDA DEL EJERCITO"
identifier: "DEC-817-2020"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2020-10-26"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/340000-344999/343528/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "343528"
enactment_date: "2020-10-25"
gazette_number: "34505"
gazette_page: "43"
texto_resumido: "ACEPTASE LA RENUNCIA AL CARGO DE PRESIDENTE DEL INSTITUTO DE VIVIENDA DEL EJERCITO DEL GENERAL DE DIVISION (R) JOSE LUIS UCEDA (D.N.I Nº 7.756.433), QUIEN FUERA NOMBRADO POR EL DECRETO Nº 590/03. DESIGNASE EN EL CARGO DE PRESIDENTE DEL INSTITUTO DE VIVIENDA DEL EJERCITO AL TENIENTE GENERAL (R). LUIS MARIA CARENA (D.N.I. N° 13.031.574)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/340000-344999/343528/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# INSTITUTO DE VIVIENDA DEL EJERCITO

**INSTITUTO DE VIVIENDA DEL EJÉRCITO**

**Decreto 817/2020**

**DCTO-2020-817-APN-PTE - Desígnase Presidente.**

Ciudad de Buenos Aires, 25/10/2020

VISTO el Expediente Nº EX-2020-29977995-APN-DPM#EA, la Ley N° 21.906,

el Decreto Nº 590 del 11 de marzo de 2003, lo informado por el señor

Jefe del Estado Mayor General del Ejército y lo propuesto por el señor

Ministro de Defensa, y

CONSIDERANDO:

Que por la citada Ley N° 21.906 se creó el INSTITUTO DE VIVIENDA DEL

EJÉRCITO, entidad con autarquía institucional, personería jurídica e

individualidad financiera, competente para actuar por sí, tanto en el

ámbito del derecho público como en el derecho privado, en jurisdicción

de todo el territorio de la Nación.

Que conforme lo previsto en el artículo 5° del referido cuerpo

normativo, su Directorio está compuesto por UN (1) Presidente o UNA (1)

Presidenta, UN (1) Vicepresidente ejecutivo o UNA (1) Vicepresidenta

ejecutiva y CUATRO (4) directores o directoras, y es el órgano que

tiene a su cargo la responsabilidad de la conducción, gobierno y

administración de dicho ente. Su presidente o presidenta es designado o

designada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL a propuesta del actual Jefe

del Estado Mayor General del Ejército y la designación y remoción de

sus demás integrantes es facultad de esta última autoridad.

Que en virtud de la renuncia presentada por el General de División (R)

José Luis UCEDA al cargo de Presidente del INSTITUTO DE VIVIENDA DEL

EJÉRCITO, para el que fuera designado mediante el Decreto N° 590/03,

resulta necesario aceptar la renuncia presentada y, en consecuencia,

designar el correspondiente reemplazo.

Que las DIRECCIONES GENERALES DE ASUNTOS JURÍDICOS del EJÉRCITO

ARGENTINO y del MINISTERIO DE DEFENSA han tomado la intervención que

les compete.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 5º de la Ley Nº 21.906.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Acéptase la renuncia al cargo de Presidente del INSTITUTO

DE VIVIENDA DEL EJÉRCITO del General de División (R) José Luis UCEDA

(D.N.I Nº 7.756.433), quien fuera nombrado por el Decreto Nº 590/03.

##### ARTÍCULO 2º.- Desígnase en el cargo de Presidente del INSTITUTO DE

VIVIENDA DEL EJÉRCITO al Teniente General (R). Luis María CARENA

(D.N.I. N° 13.031.574).

##### ARTÍCULO 3º.- Los gastos que demande la presente medida serán imputados a las partidas específicas dispuestas para este fin.

##### ARTÍCULO 4º.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

FERNÁNDEZ - Santiago Andrés Cafiero - Agustin Oscar Rossi

e. 26/10/2020 N° 49973/20 v. 26/10/2020
