---
title: "MINISTERIO DE CIENCIA,  TECNOLOGIA E INNOVACION  PRODUCTIVA"
identifier: "DEC-1772-2015"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2015-09-04"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/250000-254999/251441/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "251441"
enactment_date: "2015-08-26"
gazette_number: "33207"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "DASE POR PRORROGADA, POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES A PARTIR DEL 20 DE MAYO DE 2015, LA DESIGNACION TRANSITORIA EFECTUADA EN LOS TERMINOS DEL DECRETO N° 279/13 Y CUYA ULTIMA PRORROGA OPERO POR DECRETO N° 2821/14, DEL LICENCIADO MARTIN ANDRES GUINART (DNI N° 26.965.571) EN EL CARGO DE DIRECTOR NACIONAL DE DESARROLLO TECNOLOGICO E INNOVACION, DEPENDIENTE DE LA SUBSECRETARIA DE POLITICAS EN CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA DE LA SECRETARIA DE PLANEAMIENTO Y POLITICAS EN CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA DEL MINISTERIO DE CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA, NIVEL A - GRADO 0, AUTORIZANDOSE EL PAGO DE LA FUNCION EJECUTIVA NIVEL I DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), APROBADO POR EL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL HOMOLOGADO POR DECRETO N° 2098/08."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/250000-254999/251441/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "2"
---
# MINISTERIO DE CIENCIA,  TECNOLOGIA E INNOVACION  PRODUCTIVA

**MINISTERIO DE CIENCIA, TECNOLOGÍA E INNOVACIÓN PRODUCTIVA**

**Decreto 1772/2015**

**Dase por prorrogada designación del Director Nacional de Desarrollo Tecnológico e Innovación.**

Bs. As., 26/08/2015

VISTO el Expediente N° 379/12 del Registro del MINISTERIO DE CIENCIA,

TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA, la Ley N° 27.008, los Decretos

Nros. 2098 del 3 de diciembre de 2008, 491 del 12 de marzo de 2002, 279

del 12 de marzo de 2013, 171 del 10 de febrero de 2014 y 2821 del 30 de

diciembre de 2014, lo propuesto por el señor Ministro de Ciencia,

Tecnología e Innovación Productiva, y

CONSIDERANDO:

Que por el artículo 7° de la Ley N° 27.008, aprobatoria del Presupuesto

de Gastos y Recursos de la Administración Pública Nacional para el

Ejercicio 2015 se estableció que las Jurisdicciones y Entidades de la

Administración Nacional no podrán cubrir los cargos vacantes

financiados existentes a la fecha de su sanción ni los que se produzcan

con posterioridad a dicha fecha, salvo decisión fundada del JEFE DE

GABINETE DE MINISTROS o del PODER EJECUTIVO NACIONAL de conformidad con

lo dispuesto por el artículo 10 de esa misma ley.

Que mediante Decreto N° 491/02, se estableció entre otras medidas, que

toda designación de personal en el ámbito de la Administración Pública,

centralizada y descentralizada, en cargos de planta permanente y no

permanente será efectuada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL a propuesta

de la jurisdicción correspondiente.

Que por el Decreto N° 2098/08 se homologó el Convenio Colectivo de

Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público,

el que rige a partir del 1° de diciembre de 2008.

Que mediante el Decreto N° 279/13 se efectuó la designación transitoria

del Licenciado Martín Andrés GUINART (DNI N° 26.965.571) por el término

de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, en UN (1) cargo Nivel A - Grado

0, Función Ejecutiva Nivel I de Director Nacional de Desarrollo

Tecnológico e Innovación de la SUBSECRETARIA DE POLITICAS EN CIENCIA,

TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA del MINISTERIO DE CIENCIA,

TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA y cuya última prórroga se efectuó

mediante el Decreto N° 2821/14.

Que no ha sido posible cumplimentar el proceso de selección previsto

para la cobertura del mencionado cargo en el plazo establecido, por lo

que se considera imprescindible proceder a la prórroga de dicha

designación transitoria, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días

hábiles a partir del 20 de mayo de 2015, a fin de asegurar el normal

desenvolvimiento operativo de ese Ministerio.

Que la persona propuesta ha cumplido satisfactoriamente con los requisitos de experiencia e idoneidad para el cargo aludido.

Que el cargo aludido no constituye asignación de recurso extraordinario alguno.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE

CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA ha tomado la intervención

que le compete.

Que la presente medida se dicta en uso de fas atribuciones emergentes

del artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL y el artículo 1°

del Decreto N° 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Dáse por

prorrogada, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a

partir del 20 de mayo de 2015, la designación transitoria efectuada en

los términos del Decreto N° 279/13 y cuya última prórroga operó por

Decreto N° 2821/14, del Licenciado Martín Andrés GUINART (DNI N°

26.965.571) en el cargo de Director Nacional de Desarrollo Tecnológico

e Innovación, dependiente de la SUBSECRETARIA DE POLITICAS EN CIENCIA,

TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA de la SECRETARIA DE PLANEAMIENTO Y

POLITICAS EN CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA del MINISTERIO

DE CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA, Nivel A - Grado 0,

autorizándose el pago de la Función Ejecutiva Nivel I del Sistema

Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo

de Trabajo Sectorial homologado por Decreto N° 2098/08.

**Art. 2° —**El cargo involucrado

deberá ser cubierto de conformidad con los requisitos y sistemas de

selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los

Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de

Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público

homologado por Decreto N° 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA

(180) días hábiles contados a partir de la fecha consignada en el

##### artículo 1°.

**Art. 3° —** El gasto que demande

el financiamiento de la presente medida será atendido con las partidas

específicas del presupuestovigente para el corriente ejercicio de la

Jurisdicción 71 - MINISTERIO DE CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION

PRODUCTIVA, Categoría 01 - ACTIVIDADES CENTRALES, Actividad 01 -

PLANIFICACION Y CONDUCCION, UNIDAD EJECUTORA: UNIDAD MINISTRO.

**Art. 4° —**Comuníquese,

publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y

archívese. — FERNÁNDEZ DE KIRCHNER. — Aníbal D. Fernández. — José L. S.

Barañao.
