---
title: "ADHESIONES OFICIALES"
identifier: "DEC-272-1999"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1999-03-29"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/55000-59999/56710/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "56710"
enactment_date: "1999-03-24"
gazette_number: "29115"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "DECLARASE DE INTERES NACIONAL LA PARTICIPACION ARGENTINA EN LA EXPOSICION UNIVERSAL EXPO 200, QUE TENDRA LUGAR EN HANNOVER, REPUBLICA FEDERAL DE ALEMANIA.- (DEROGADO POR ART. 1 DEL DECRETO NRO. 151/2000 - B.O. 24/02/2000).-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/55000-59999/56710/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# ADHESIONES OFICIALES

ADHESIONES OFICIALES

Decreto 272/99

Declárase de interés nacional la participación argentina en la Exposición Universal Expo 2000, que tendrá lugar en Hannover, República Federal de Alemania.

Bs. As., 24/3/99

B.O.: 29/03/99

VISTO la realización de la Exposición Universal EXPO 2000, que tendrá lugar en Hannover, REPUBLICA FEDERAL DE ALEMANIA, entre el 1° de junio y el 31 de octubre del año 2000, y

CONSIDERANDO:

Que la mencionada Exposición bajo el lema "Hombre, Naturaleza, Tecnología", constituirá un acontecimiento mundial que busca plantear ante el nuevo siglo un importante desafío para las naciones participantes, las que habrán de transmitir sus logros y sus propuestas para rescatar al hombre como eje del sistema, quien aprovechará los beneficios del desarrollo tecnológico para preservar su hábitat.

Que este tipo de encuentros constituye una cita ineludible para las distintas naciones del mundo con el propósito de difundir las características que identifican a sus pueblos y su vínculo con el tema central de la Exposición, contribuyendo entre todos a encontrar fórmulas que permitan al hombre del próximo milenio alcanzar una alta calidad de vida, valiéndose del desarrollo tecnológico y el cuidado de la naturaleza.

Que resulta indispensable fijar el área de competencia en la que deberá llevarse a cabo la organización de la participación argentina en el referido evento, así como prever la asignación de los recursos presupuestarios correspondientes.

Que la presente medida se dicta en virtud de las facultades otorgadas por el Artículo 99, inciso 1, de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º -Declárase de interés nacional la participación argentina en la Exposición Universal EXPO 2000, que tendrá lugar en Hannover, REPUBLICA FEDERAL DE ALEMANIA, entre el 1° de junio y el 31 de octubre del año 2000.

##### Art. 2° -Asígnase la responsabilidad de llevar adelante la organización de la participación argentina en el referido evento, al MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, el cual la ejecutará a través de la FUNDACION EXPORTAR.

##### Art. 3° -El Ministro de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto, creará dentro de los SESENTA (60) días contados a partir de la fecha de publicación del presente decreto, una Comisión Asesora Interdisciplinaria que desempeñará sus funciones con carácter ad-honorem y que estará integrada por un representante de cada uno de los siguientes organismos:

SECRETARIA DE RELACIONES ECONOMICAS INTERNACIONALES del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

SECRETARIA DE TURISMO de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

SECRETARIA DE RECURSOS NATURALES Y DESARROLLO SUSTENTABLE de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

El Ministro de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto designará, de entre los representantes aludidos, al funcionario que presidirá la Comisión.

##### Art. 4° -Invítase a las HONORABLES CAMARAS DE DIPUTADOS y de SENADORES DE LA NACION, a designar sendos representantes para integrar la Comisión a que se refiere el artículo 3°.

##### Art. 5° -La Comisión Asesora Interdisciplinaria, tendrá a su cargo el análisis del evento a encarar, formulando sugerencias acerca de la mejor manera de representar a nuestro país en el mismo y sobre las distintas etapas a cumplir para que esa representación resulte adecuada y exitosa.

##### Art. 6° -Facúltase al jefe de Gabinete de Ministros, a otorgar al MINISTRO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, conforme a las posibilidades de financiamiento existentes en los correspondientes ejercicios presupuestarios y a las prioridades de política establecidas para los mismos, una partida especial de hasta un límite máximo de DOLARES ESTADOUNIDENSES SIETE MILLONES CUATROCIENTOS CINCUENTA MIL (U$S 7.450.000) equivalentes a PESOS SIETE MILLONES CUATROCIENTOS CINCUENTA MIL ($ 7.450.000), para atender los gastos que demande el cumplimiento del presente decreto, debiendo dicho Ministerio transferir el monto correspondiente a la FUNDACION EXPORTAR, con cargo de rendir cuenta, conforme el plan de desembolsos presentado por el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

##### Art. 7° -El Ministro de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto designará antes del 30 de Junio de 1999, un funcionario que se desempeñará como Comisario General del pabellón argentino en la Exposición Universal EXPO 2000 y que cumplirá esas funciones con carácter ad-honorem.

##### Art. 8° -Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. -MENEM. -Jorge A. Rodríguez. -Guido Di Tella. -Roque B. Fernández.
