---
title: "MINISTERIO DE ECONOMIA - SECRETARIA DE INDUSTRIA"
identifier: "DEC-2208-1985"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1985-11-20"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/180000-184999/183895/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "183895"
enactment_date: "1985-11-15"
gazette_number: "25809"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "DESIGNASE SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACION INDUSTRIAL DE LA SECRETARIA DE INDUSTRIA DEL MINISTERIO DE ECONOMIA AL INGENIERO D. HERIBERTO LUIS CANIGLIA (M.I. N° 5.621.712)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/180000-184999/183895/norma.htm"
---
# MINISTERIO DE ECONOMIA - SECRETARIA DE INDUSTRIA

MINISTERIO DE ECONOMIA

Secretaría de Industria

Desígnanse Subsecretarios de Administración Industrial y de la Pequeña y Mediana Industria.

DECRETO

N° 2.208

Bs. As., 15/11/85

VISTO el Expediente N° 21.065/85 de la Secretaría de industria, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto N° 2.057 del 24 de octubre de 1985 se introdujeron nuevas modificaciones en el esquema original de organización del Ministerio de Economía creándose tres (3) Subsecretarías en el ámbito de la Secretaría de Industria.

Que es necesario cubrir los cargos habilitados con el fin de lograr la rápida concreción de las misiones asignadas a las mismas.

Que el artículo 86 inciso 10 de la Constitución Nacional faculta al Poder Ejecutivo Nacional para dictar el acto pertinente.

POR ELLO,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1° – Desígnase Subsecretario de Administración Industrial de la Secretaría de Industria del Ministerio de Economía al Ingeniero D. Heriberto Luis Caniglia (M.I. N° 5.621.712).

##### Art. 2 ° – Desígnase Subsecretario de la Pequeña y Mediana Industria de la Secretaría de Industria del Ministerio de Economía al ingeniero D. Antonio Carlos Boustani (M.I. N° 8.027.676).

##### Art. 3 ° – Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

ALFONSÍN

Juan V. Sourrouille
