---
title: "MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO"
identifier: "DEC-2255-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-12-20"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/220000-224999/224168/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "224168"
enactment_date: "2013-12-19"
gazette_number: "32790"
gazette_page: "7"
texto_resumido: "DESIGNASE SUBSECRETARIO DE DESARROLLO DE INVERSIONES Y PROMOCION COMERCIAL DE LA SECRETARIA DE RELACIONES ECONOMICAS INTERNACIONALES DEL MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, AL LICENCIADO D. AGUSTIN WYDLER (D.N.I. Nº 28.383.196)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/220000-224999/224168/norma.htm"
---
# MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO

**MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO**

**Decreto 2255/2013**

**Desígnase el Subsecretario de Desarrollo de Inversiones y Promoción Comercial.**

Bs. As., 19/12/2013

VISTO los Artículos 6° de la Ley del Servicio Exterior de la Nación Nº 20.957 y 99, inciso 7 de la CONSTITUCION NACIONAL.

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Desígnase

Subsecretario de Desarrollo de Inversiones y Promoción Comercial de la

SECRETARIA DE RELACIONES ECONOMICAS INTERNACIONALES del MINISTERIO DE

RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, al Licenciado D. Agustín WYDLER (D.N.I.

Nº 28.383.196).

**Art. 2° —** Asígnase la categoría

de Embajador Extraordinario y Plenipotenciario, al solo efecto del

rango protocolar, conforme lo establece el Artículo 6° de la Ley del

Servicio Exterior de la Nación Nº 20.957, al Licenciado D. Agustín

WYDLER (D.N.I. Nº 28.383.196), mientras dure el desempeño de sus

funciones como Subsecretario de Desarrollo de Inversiones y Promoción

Comercial de la SECRETARIA DE RELACIONES ECONOMICAS INTERNACIONALES del

MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO.

**Art. 3° —** Los gastos que

demande el cumplimiento del presente decreto se imputarán a las

partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 35 - MINISTERIO

DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO.

**Art. 4° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Jorge M. Capitanich. — Héctor M.

Timerman.
