---
title: "SECRETARIA DE PRENSA"
identifier: "DEC-427-2024"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2024-05-21"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/395000-399999/399536/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "399536"
enactment_date: "2024-05-20"
gazette_number: "35425"
gazette_page: "8"
texto_resumido: "DESIGNASE CON CARACTER TRANSITORIO, A PARTIR DEL 10 DE ENERO DE 2024 Y POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES, A LA SEÑORA AGUSTINA VILANOVA (D.N.I. N° 31.227.207) EN EL CARGO DE DIRECTORA NACIONAL DE PRENSA DE LA SECRETARIA DE PRENSA DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION, NIVEL A - GRADO 0 DEL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), HOMOLOGADO POR EL DECRETO N° 2098/08."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/395000-399999/399536/norma.htm"
---
# SECRETARIA DE PRENSA

**SECRETARÍA DE PRENSA**

**Decreto 427/2024**

**DECTO-2024-427-APN-PTE - Desígnase Directora Nacional de Prensa.**

Ciudad de Buenos Aires, 20/05/2024

VISTO el Expediente N° EX-2024-23397411-APN-SICYT#JGM, la Ley N°

27.701, los Decretos Nros. 2098 del 3 de diciembre de 2008, sus

modificatorios y complementarios, 355 del 22 de mayo de 2017 y su

modificatorio, 195 del 28 de febrero de 2020 y sus modificatorios, 88

del 26 de diciembre de 2023, y 110 y 111, ambos del 1° de febrero de

2024, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto N° 88/23 se dispuso que a partir del 1° de enero de

2024 regirán las disposiciones de la Ley N° 27.701 de Presupuesto

General de la Administración Nacional, en virtud de lo establecido por

el artículo 27 de la Ley de Administración Financiera y de los Sistemas

de Control del Sector Público Nacional N° 24.156 y sus modificatorias.

Que por el Decreto N° 355/17 se estableció que toda designación

transitoria de personal en cargos de planta permanente y

extraescalafonarios vacantes y financiados presupuestariamente, en las

Jurisdicciones y unidades organizativas dependientes de la Presidencia

de la Nación, de conformidad con las estructuras organizativas, será

efectuada por el Presidente de la Nación.

Que por el Decreto N° 195/20 se aprobó la estructura organizativa de

primer y segundo nivel operativo de la entonces SECRETARÍA DE

COMUNICACIÓN Y PRENSA de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

Que por el Decreto N° 110/24 se dispuso que las tareas necesarias para

posibilitar la actividad del Presidente de la Nación serán atendidas,

entre otras, por la SECRETARÍA DE PRENSA.

Que por el Decreto N° 111/24 se aprobó el Organigrama de Aplicación de

la Administración Nacional centralizada hasta nivel de Subsecretaría

correspondiente a la SECRETARÍA DE PRENSA de la PRESIDENCIA DE LA

NACIÓN.

Que resulta necesario proceder a la cobertura transitoria del cargo

vacante y financiado de Director Nacional de Prensa de la SECRETARÍA DE

PRENSA de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

Que la cobertura transitoria del cargo aludido no constituye asignación de recurso extraordinario.

Que la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS de la SECRETARÍA GENERAL

de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN ha tomado la intervención de su

competencia.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las atribuciones

conferidas por los artículos 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y

2° del Decreto N° 355 del 22 de mayo de 2017.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Desígnase con carácter transitorio, a partir del 10 de

enero de 2024 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a

la señora Agustina VILANOVA (D.N.I. N° 31.227.207) en el cargo de

Directora Nacional de Prensa de la SECRETARÍA DE PRENSA de la

PRESIDENCIA DE LA NACION, Nivel A - Grado 0 del Convenio Colectivo de

Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO

(SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08.

Se autoriza el correspondiente pago del Suplemento por Función

Ejecutiva Nivel I del citado Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial y

se efectúa la presente designación transitoria con carácter de

excepción respecto a las disposiciones del artículo 14 de dicho

Convenio.

##### ARTÍCULO 2°.- El cargo involucrado en el artículo 1° de la presente

medida deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de

selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los

Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de

Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO

(SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de

CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del 10 de enero de

2024.

##### ARTÍCULO 3°.- El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto

será atendido con cargo a las partidas específicas de la Jurisdicción

20 – 01 - SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

##### ARTÍCULO 4°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

MILEI - Nicolás Posse

e. 21/05/2024 N° 31188/24 v. 21/05/2024
