---
title: "ACUERDOS"
identifier: "DEC-519-2019"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2019-07-29"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/325000-329999/325764/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "325764"
enactment_date: "2019-07-26"
gazette_number: "34163"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "APRUEBASE EL ACUERDO PARA LA EJECUCION DE LA OBRA 'APROVECHAMIENTO HIDRICO MULTIPROPOSITO PORTEZUELO DEL VIENTO', SUSCRIPTO EL 13 DE JUNIO DE 2019, ENTRE EL ESTADO NACIONAL, REPRESENTADO POR LOS TITULARES DEL MINISTERIO DEL INTERIOR, OBRAS PUBLICAS Y VIVIENDA Y DEL MINISTERIO DE HACIENDA, Y LA PROVINCIA DE MENDOZA REPRESENTADA POR SU GOBERNADOR."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/325000-329999/325764/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# ACUERDOS

**ACUERDOS**

**Decreto 519/2019**

**DECTO-2019-519-APN-PTE - Aprobación.**

Ciudad de Buenos Aires, 26/07/2019

VISTO el Expediente N° EX-2019-45657014-APN-SIPH#MI, y

CONSIDERANDO:

Que por el Expediente citado en el Visto tramitó el ACUERDO PARA LA

EJECUCIÓN DE LA OBRA “APROVECHAMIENTO HÍDRICO MULTIPROPÓSITO PORTEZUELO

DEL VIENTO”, suscripto el 13 de junio de 2019 entre el Estado Nacional,

representado por los titulares del MINISTERIO DEL INTERIOR, OBRAS

PÚBLICAS Y VIVIENDA y del MINISTERIO DE HACIENDA y la PROVINCIA DE

MENDOZA, representada por su Gobernador.

Que en la Cláusula Sexta del citado Acuerdo se estableció que la

vigencia del mismo estaba sujeta a la aprobación por la Legislatura de

la citada Provincia y a la ratificación del PODER EJECUTIVO NACIONAL.

Que mediante la Ley de la Provincia de Mendoza N° 9170, se aprobó el

Decreto Provincial N° 1320 del 18 de junio de 2019 por el cual se

aprobó el referido Acuerdo.

Que en virtud de lo expuesto, se considera adecuado en la presente instancia aprobar el mencionado Acuerdo.

Que han tomado intervención los Servicios Permanentes de Asesoramiento Jurídico competentes.

Que la presente se dicta en uso de las facultades previstas en el artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Apruébase el ACUERDO PARA LA EJECUCIÓN DE LA OBRA

“APROVECHAMIENTO HÍDRICO MULTIPROPÓSITO PORTEZUELO DEL VIENTO”,

suscripto el 13 de junio de 2019, entre el Estado Nacional,

representado por los titulares del MINISTERIO DEL INTERIOR, OBRAS

PÚBLICAS Y VIVIENDA y del MINISTERIO DE HACIENDA, y la PROVINCIA DE

MENDOZA representada por su Gobernador, el que como Anexo

(CONVE-2019-63722043-APN-SECLYA#MHA) forma parte integrante del

presente.

##### ARTÍCULO 2°.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. MACRI - Marcos Peña - Rogelio Frigerio -

Nicolas Dujovne

NOTA: El/los Anexo/s que integra/n este(a) Decreto se publican en la edición web del BORA -www.boletinoficial.gob.ar-

e. 29/07/2019 N° 55001/19 v. 29/07/2019

*(**Nota

Infoleg:**

Los anexos referenciados en la presente norma han sido extraídos de la

edición web de Boletín Oficial. Los mismos pueden consultarse en el

siguiente link: [Anexos](dec519.pdf))*
