---
title: "CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES"
identifier: "DEC-370-2016"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2016-02-18"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/258715/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "258715"
enactment_date: "2016-02-17"
gazette_number: "33319"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "DESIGNASE, A PARTIR DEL 1° DE ENERO DE 2016, COMO SECRETARIO GENERAL DE LA COMISION NACIONAL ASESORA PARA LA INTEGRACION DE LAS PERSONAS CON DISCAPACIDAD (CONADIS) DEL CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION, AL DOCTOR D. CARLOS ALBERTO CONTE (D.N.I. N° 12.885.350) CON UNA REMUNERACION EQUIVALENTE AL NIVEL A - GRADO 1 DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), HOMOLOGADO POR EL DECRETO N° 2098/08, Y CON CARACTER DE EXCEPCION AL ARTICULO 7° DE LA LEY N° 27.198."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/258715/norma.htm"
---
# CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES

**CONSEJO NACIONAL DE COORDINACIÓN DE POLÍTICAS SOCIALES**

**Decreto 370/2016**

**Desígnase Secretario General de la Comisión Nacional Asesora para la Integración de las Personas con Discapacidad.**

Bs. As., 17/02/2016

VISTO los Decretos N° 984 del 18 de junio de 1992 y sus modificatorios

y N° 227 del 20 de enero de 2016 y la Resolución CNCPS N° 1005 del 25

de noviembre de 2014, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto N° 984/92 y sus modificatorios se aprobó y modificó

la estructura organizativa de la actual COMISION NACIONAL ASESORA PARA

LA INTEGRACION DE LAS PERSONAS CON DISCAPACIDAD (CONADIS) del CONSEJO

NACIONAL DE COORDINACIÓN DE POLÍTICAS SOCIALES de la PRESIDENCIA DE LA

NACIÓN, estableciéndose que dicha Comisión estará dirigida y

administrada por UN (1) Presidente, el que será asistido por un

directorio integrado por TRES (3) Directores y UN (1) Secretario

General.

Que mediante Resolución CNCPS N° 1005/14 se aceptó, a partir del 1° de

diciembre de 2014, la renuncia presentada por el Doctor D. Juan Pablo

ORDOÑEZ (D.N.I. N° 28.405.564), siendo necesario cubrir dicha vacante

con la designación en similar cargo del Doctor D. Carlos Alberto CONTE

(D.N.I. N° 12.885.350).

Que por el Decreto N° 227/16 se estableció, entre otras cuestiones, que

toda designación de personal en las jurisdicciones y unidades

organizativas dependientes de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN será

efectuada por el señor Presidente de la Nación.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones

emergentes del artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL, y por

los artículos 7° y 10 de la Ley N° 27.198, 5° del Decreto N° 984/92 y

sus modificatorios y 2° del Decreto N° 227/16.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Desígnase, a

partir del 1° de enero de 2016, como Secretario General de la COMISION

NACIONAL ASESORA PARA LA INTEGRACIÓN DE LAS PERSONAS CON DISCAPACIDAD

(CONADIS) del CONSEJO NACIONAL DE COORDINACIÓN DE POLÍTICAS SOCIALES de

la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, al Doctor D. Carlos Alberto CONTE (D.N.I.

N° 12.885.350) con una remuneración equivalente al Nivel A - Grado 1

del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), homologado por el

Decreto N° 2098/08, y con carácter de excepción al artículo 7° de la

Ley N° 27.198.

**Art. 2° —** El gasto que demande

el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las

partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 20-16 -

CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES.

**Art. 3° —** Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. — MACRI. — Carolina Stanley.
