---
title: "JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS"
identifier: "DEC-444-2014"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2014-04-15"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/225000-229999/228873/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "228873"
enactment_date: "2014-03-31"
gazette_number: "32866"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "MODIFICASE LA DISTRIBUCION DEL PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL - RECURSOS HUMANOS, EN LA PARTE CORRESPONDIENTE A LA JURISDICCION 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS PARA EL EJERCICIO 2014. DANSE POR CREADOS, A PARTIR DEL 1° DE ENERO DE 2014, DOS (2) CARGOS EXTRA ESCALAFONARIOS DE ASESORES DE LA UNIDAD JEFE DE GABINETE DE MINISTROS DE LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, LOS QUE BRINDARAN ASESORAMIENTO EN LOS TEMAS QUE LES ASIGNE EL SEÑOR JEFE DE GABINETE DE MINISTROS Y TENDRAN UNA REMUNERACION EQUIVALENTE AL NIVEL A, GRADO 0, FUNCION EJECUTIVA NIVEL I DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), HOMOLOGADO POR EL DECRETO Nº 2.098 DE FECHA 3 DE DICIEMBRE DE 2008 Y SUS MODIFICATORIOS. DESIGNACIONES."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/225000-229999/228873/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

**JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS**

**Decreto 444/2014**

**Designaciones en la Unidad Jefe de Gabinete de Ministros.**

Bs. As., 31/3/2014

VISTO el Expediente Nº CUDAP:EXP-JGM:0009997/2014 del Registro de la

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, el Presupuesto General de la

Administración Nacional para el Ejercicio 2014 aprobado por la Ley Nº

26.895 y distribuido por la Decisión Administrativa Nº 1 del 3 de enero

de 2014, el Decreto Nº 491 de fecha 12 de marzo de 2002 y el Decreto Nº

624 de fecha 21 de agosto de 2003, sus modificatorios y

complementarios, y

CONSIDERANDO:

Que a través del Decreto Nº 624 de fecha 21 de agosto de 2003, sus

modificatorios y complementarios, se aprobó la estructura organizativa

de primer nivel operativo de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

Que, a fin de optimizar la utilización de los recursos públicos

existentes en la UNIDAD JEFE DE GABINETE DE MINISTROS de la JEFATURA DE

GABINETE DE MINISTROS, deviene pertinente la creación de DOS (2) cargos

extra escalafonarios que brindarán asesoramiento al titular de la

Unidad, en las materias que el mismo les asigne.

Que por el artículo 7° de la Ley Nº 26.895 se dispuso el congelamiento

de los cargos vacantes financiados existentes a la fecha de sanción de

la misma en las Jurisdicciones y Entidades de la Administración

Nacional y de los que queden vacantes con posterioridad, salvo decisión

fundada del señor Jefe de Gabinete de Ministros o del PODER EJECUTIVO

NACIONAL, en virtud de lo dispuesto por el artículo 10 de la citada

norma legal.

Que por el Decreto Nº 491 de fecha 12 de marzo de 2002 el PODER

EJECUTIVO NACIONAL reasumió el control directo de todas las

designaciones de personal en el ámbito de la Administración Pública

Nacional.

Que la Licenciada Da. Verónica Zoe LARA (D.N.I. Nº 23.997.840) y D.

Edgardo Osvaldo MARTIGNONI (D.N.I. Nº 14.093.937) reúnen los requisitos

de idoneidad y experiencia necesarios para cubrir los cargos de

Asesores de la UNIDAD JEFE DE GABINETE DE MINISTROS de la JEFATURA DE

GABINETE DE MINISTROS.

Que han tomado la intervención de su competencia la SECRETARIA DE

GABINETE Y COORDINACION ADMINISTRATIVA de la JEFATURA DE GABINETE DE

MINISTROS y la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA

NACION.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las facultades

conferidas por el artículo 99, inciso 1, de la CONSTITUCION NACIONAL,

los artículos 6°, 7° y 10 de la Ley Nº 26.895 y el artículo 1° del

Decreto Nº 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Modifícase la

distribución del Presupuesto General de la Administración Nacional -

Recursos Humanos, en la parte correspondiente a la Jurisdicción 25 -

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS para el Ejercicio 2014, de acuerdo

con el detalle obrante en la Planilla Anexa al presente artículo que

forman parte integrante de la presente medida.

**Art. 2° —** Danse por creados, a

partir del 1° de enero de 2014, DOS (2) cargos extra escalafonarios de

Asesores de la UNIDAD JEFE DE GABINETE DE MINISTROS de la JEFATURA DE

GABINETE DE MINISTROS, los que brindarán asesoramiento en los temas que

les asigne el señor Jefe de Gabinete de Ministros y tendrán una

remuneración equivalente al Nivel A, Grado 0, Función Ejecutiva Nivel I

del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el

Decreto Nº 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008 y sus modificatorios.

*(***Nota Infoleg:***por art. 4° del*[Decreto N° 261/2015](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=257408)*B.O. 30/12/2015 se suprimen los cargos Extraescalafonarios de

COORDINADOR DE GABINETE DE ASESORES, COORDINADOR DE LA UNIDAD MINISTRO,

COORDINADOR DE ASESORAMIENTO TÉCNICO DE LA UNIDAD MINISTRO, COORDINADOR

DE COMPETITIVIDAD Y DESARROLLO ECONOMICO, COORDINADOR DE ASUNTOS

REGIONALES y los cargos de Asesores creados por el presente artículo)*

**Art. 3° —** Danse por designados,

a partir del 1° de enero de 2014, como Asesores de la UNIDAD JEFE DE

GABINETE DE MINISTROS de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, con una

remuneración equivalente al Nivel A, Grado 0, Función Ejecutiva Nivel I

del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el

Decreto Nº 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008 y sus modificatorios,

a la Licenciada Da. Verónica Zoe LARA (D.N.I. Nº 23.997.840) y a D.

Edgardo Osvaldo MARTIGNONI (D.N.I. Nº 14.093.937), como excepción a lo

dispuesto por el artículo 7° de la Ley Nº 26.895.

**Art. 4° —** El gasto que demande

el cumplimiento de la presente medida será atendido con las partidas

específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio de la

Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

**Art. 5° —**Comuníquese,

publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Jorge M. Capitanich.

PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 1°

PRESUPUESTO 2014

JURISDICCION 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

CATEGORIA 01 - ACTIVIDADES CENTRALES

ACTIVIDAD 03 - ADMINISTRACION

UNIDAD EJECUTORA - DIRECCION GENERAL TECNICO ADMINISTRATIVA

CARGO O CATEGORIACANTIDAD DECARGOSHORAS DE CATEDRAPERSONAL PERMANENTE

PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.)

D

E

SUBTOTAL

FUNCIONARIOS FUERA DE NIVEL

Asesor de la Unidad Jefe de Gabinete de Ministros

SUBTOTAL

TOTAL

-1

-1

-2

+2

+2

0

| CARGO O CATEGORIA | CANTIDAD DE |  |
| --- | --- | --- |
| CARGOS | HORAS DE CATEDRA |  |
| PERSONAL PERMANENTE

PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.)

D

E

SUBTOTAL

FUNCIONARIOS FUERA DE NIVEL

Asesor de la Unidad Jefe de Gabinete de Ministros

SUBTOTAL

TOTAL | -1

-1

-2

+2

+2

0 |  |
