---
title: "PODER EJECUTIVO"
identifier: "DEC-81-2026"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2026-02-03"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/420000-424999/422901/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "422901"
enactment_date: "2026-02-02"
gazette_number: "35844"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DISPONESE EL TRASLADO DEL SABLE CORVO DEL LIBERTADOR GENERAL DON JOSE DE SAN MARTIN A LA SEDE PRINCIPAL Y CUARTEL DEL REGIMIENTO DE GRANADEROS A CABALLO 'GENERAL SAN MARTIN', SITO EN LA AVENIDA LUIS MARIA CAMPOS N° 554 DE LA CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES, CON EL FIN DE ASEGURAR SU ADECUADA GUARDA, CONSERVACION Y CUSTODIA PERMANENTE. DEROGASE EL DECRETO N° 843 DEL 18 DE MAYO DE 2015."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/420000-424999/422901/norma.htm"
modifies_count: "3"
---
# PODER EJECUTIVO

**PODER EJECUTIVO**

**Decreto 81/2026**

**DECTO-2026-81-APN-PTE - Dispónese el traslado del Sable Corvo del Libertador General Don José de San Martín.**

Ciudad de Buenos Aires, 02/02/2026

VISTO el Expediente N° EX-2026-08515722-APN-CGD#SGP, los Decretos Nros.

8756 del 21 de noviembre de 1967, 1109 del 24 de octubre de 1997 y 843

del 18 de mayo de 2015, y

CONSIDERANDO:

Que el Sable Corvo del Libertador General Don José de SAN MARTÍN

integra el patrimonio histórico de la Nación Argentina y constituye uno

de los símbolos más representativos de la soberanía nacional y de la

consolidación de la independencia como expresión material del proceso

emancipador y del ideal de libertad que dio origen a la REPÚBLICA

ARGENTINA.

Que dicho bien fue donado al ESTADO NACIONAL en el año 1897,

incorporándose al acervo público con la finalidad de asegurar su

preservación y custodia estatal, en tanto testimonio de la historia

nacional y de los valores fundacionales de la Nación.

Que el Sable Corvo fue objeto de hechos ilícitos en DOS (2)

oportunidades mientras se encontraba bajo la guarda del MUSEO HISTÓRICO

NACIONAL, en los años 1963 y 1965; si bien fue recuperado, esas

circunstancias, atendiendo a su valor histórico y simbólico, pusieron

de manifiesto la necesidad de adoptar medidas orientadas a fortalecer

su protección, seguridad y adecuado resguardo institucional.

Que, como consecuencia de ello, mediante el Decreto N° 8756/67 se

dispuso su guarda y custodia definitiva por parte del REGIMIENTO DE

GRANADEROS A CABALLO “GENERAL SAN MARTÍN”, unidad creada por el propio

Libertador como instrumento decisivo de la independencia y depositaria

de una tradición histórica de honor, disciplina y servicio a la Patria.

Que a través del Decreto N° 843/15 se estableció su traslado al MUSEO

HISTÓRICO NACIONAL para su exhibición permanente, quedando bajo

custodia del REGIMIENTO DE GRANADEROS A CABALLO “GENERAL SAN MARTÍN”.

Que el REGIMIENTO DE GRANADEROS A CABALLO “GENERAL SAN MARTÍN”, desde

su creación, ha tenido a su cargo la custodia del Jefe Supremo de la

Nación y de los símbolos más relevantes de la historia argentina,

constituyendo una expresión de la continuidad institucional que vincula

los orígenes de la República con el presente del ESTADO NACIONAL.

Que el conjunto de edificios que integran las instalaciones del CUARTEL

DE PALERMO del citado Regimiento con sus jardines fue declarado

Monumento Histórico Nacional por el Decreto N° 1109/97 y reviste una

singular significación histórica e institucional, en tanto se encuentra

directamente asociado a la figura del Libertador y a la tradición

republicana argentina.

Que la guarda del Sable Corvo en el ámbito del REGIMIENTO DE GRANADEROS

A CABALLO “GENERAL SAN MARTÍN” y en su sede constituye una solución

coherente con el legado del Libertador, restituye su contexto histórico

propio y garantiza condiciones adecuadas de preservación, custodia y

jerarquía institucional.

Que la presente medida se inscribe en una decisión del ESTADO NACIONAL

orientada a honrar la historia nacional, asegurar una administración

responsable del patrimonio público y reafirmar, a través de sus

símbolos fundacionales, la soberanía, la independencia y la libertad

como principios rectores del orden republicano.

Que por los motivos expuestos corresponde disponer el traslado del

Sable Corvo del Libertador General Don José de SAN MARTÍN a la sede

principal y cuartel del REGIMIENTO DE GRANADEROS A CABALLO “GENERAL SAN

MARTÍN” con el fin de asegurar su adecuada guarda, conservación y

custodia permanente por parte de dicha unidad.

Que ha tomado intervención el servicio de asesoramiento jurídico pertinente.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por el artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Dispónese el traslado del Sable Corvo del Libertador

General Don José de SAN MARTÍN a la sede principal y cuartel del

REGIMIENTO DE GRANADEROS A CABALLO “GENERAL SAN MARTÍN”, sito en la

Avenida Luis María CAMPOS N° 554 de la CIUDAD AUTÓNOMA de BUENOS AIRES,

con el fin de asegurar su adecuada guarda, conservación y custodia

permanente.

##### ARTÍCULO 2°.- Establécese que el referido Sable Corvo quedará bajo la

guarda y custodia del REGIMIENTO DE GRANADEROS A CABALLO “GENERAL SAN

MARTÍN”, el que será responsable de su preservación, seguridad e

integridad, conforme a las normas y protocolos que resulten aplicables.

##### ARTÍCULO 3°.- Derógase el Decreto N° 843 del 18 de mayo de 2015.

##### ARTÍCULO 4°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

MILEI - TG Carlos Alberto Presti

e. 03/02/2026 N° 5238/26 v. 03/02/2026
