---
title: "COMISION DE TIERRAS FISCALES"
identifier: "DEC-1525-1999"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1999-12-10"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/60000-64999/61332/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "61332"
enactment_date: "1999-12-06"
gazette_number: "29290"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "TRANSFIERESE PERSONAL DEL 'PROGRAMA ARRAIGO' A LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/60000-64999/61332/norma.htm"
---
# COMISION DE TIERRAS FISCALES

COMISION DE TIERRAS FISCALES NACIONALES

Decreto 1525/99

Transfiérese personal del "Programa Arraigo" a la Jefatura de Gabinete de Ministros.

Bs. As., 6/12/99

VISTO el PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL para el Ejercicio 1999 aprobado por Ley Nº 25.064, distribuido por la Decisión Administrativa Nº 1 de fecha 4 de enero de 1999, y

CONSIDERANDO:

Que resulta necesario efectuar una compensación de créditos presupuestarios y de cargos entre las Jurisdicciones 2001 - SECRETARIA GENERAL DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION y 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, a fin de atender compromisos contraidos por el ESTADO NACIONAL.

Que la modificación propiciada se encuentra amparada en las disposiciones de los artículos 17 y 23 de la Ley Nº 25.064 y el artículo 13 del Decreto Nº 977 del 6 de julio de 1995.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Transfiérese de la COMISION NACIONAL DE TIERRAS FISCALES NACIONALES "PROGRAMA ARRAIGO" dependiente de la PRESIDENCIA DE LA NACION a la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, el personal, con sus respectivos cargos, que se detallan en planilla anexa.

##### Art. 2º — Modifícase el PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL para el ejercicio 1999, de acuerdo al detalle obrante en planillas anexas al presente artículo que forman parte integrante del mismo.

##### Art. 3º — Modifícase la distribución administrativa del PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL - Recursos Humanos - para el ejercicio 1999, de acuerdo al detalle obrante en planillas anexas al presente artículo.

##### Art. 4º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — MENEM. — Jorge A. Rodríguez. — Carlos V. Corach.

NOTA: Este Decreto se publica sin las planillas anexas. La documentación no publicada puede ser consultada en la Sede Central de esta Dirección Nacional (Suipacha 767, Capital Federal).
