---
title: "ENERGIA ELECTRICA"
identifier: "DEC-2789-1981"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1981-01-14"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/225000-229999/227842/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "227842"
enactment_date: "1980-12-31"
gazette_number: "24585"
gazette_page: "8"
texto_resumido: "APRUEBASE EL CONVENIO DE FECHA 18 DE SETIEMBRE DE 1980 CELEBRADO ENTRE AGUA Y ENERGIA ELECTRICA SOCIEDAD DEL ESTADO Y LA PROVINCIA DE SALTA QUE FORMA PARTE INTEGRANTE DEL PRESENTE DECRETO POR EL CUAL SE ACUERDA TRANSFERIR A ESTA ULTIMA, SERVICIOS ELECTRICOS DE LA REFERIDA SOCIEDAD, EXISTENTES, DENTRO DE LOS LIMITES PROVINCIALES, DE CONFORMIDAD CON EL ARTICULO 2º DEL DECRETO Nº 258 DE FECHA 31 DE ENERO DE 1980."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/225000-229999/227842/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# ENERGIA ELECTRICA

**CONVENIOS**

**Decreto Nº 2.789/1980**

**Apruébase un Convenio celebrado entre Agua y Energía Eléctrica Sociedad del Estado y la Provincia de Salta.**

Bs. As. 31/12/80

VISTO el Expediente Nº 780.036/80 del registro de la Secretaría de

Estado de Energía, por el que se solicita la ratificación del Poder

Ejecutivo Nacional del Convenio celebrado entre Agua y Energía

Eléctrica Sociedad del Estado y la Provincia de Salta, y

CONSIDERADO:

Que de conformidad con el Decreto Nº 258 de fecha 31 de enero de 1980,

se aprobó lo resuelto por la Resolución Conjunta del Ministerio del

Interior y el Ministerio de Economía números 9 y 1.332 respectivamente,

de fecha 3 de diciembre de 1979 relacionada con la transferencia de

servicios que presta Agua y Energía Eléctrica Sociedad del Estado a las

Provincias, en las condiciones prescriptas por la Ley Nº 18.586.

Que por el Artículo 2º de la Ley número 18.586, la transferencia se

concretaría mediante Convenios a celebrarse con cada Provincia,

ad-referendum del Poder Ejecutivo Nacional.

Que el Convenio, se apoya en las previsiones de las citadas disposiciones legales.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º -** Apruébase el

Convenio de fecha 18 de setiembre de 1980 celebrado entre Agua y

Energía Eléctrica Sociedad del Estado y la Provincia de Salta que forma

parte integrante del presente decreto por el cual se acuerda transferir

a esta última, servicios eléctricos de la referida Sociedad,

existentes, dentro de los límites provinciales, de conformidad con el

##### Artículo 2º del Decreto Nº 258 de fecha 31 de enero de 1980.

**Art. 2º -** Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

VIDELA

**José A. Martinez de Hoz**

**Albano E. Harguindeguy**

Nota: Este Decreto se publica sin Anexo.
