---
title: "INADI"
identifier: "DEC-685-2002"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2002-04-29"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/70000-74999/73839/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "73839"
enactment_date: "2002-04-26"
gazette_number: "29887"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DESIGNASE VICEPRESIDENTE DEL INSTITUTO NACIONAL CONTRA LA DISCRIMINACION, LA XENOFOBIA Y EL RACISMO (INADI) DE LA SECRETARIA DE ASUNTOS POLITICOS DEL MINISTERIO DEL INTERIOR AL DR. ESTEBAN MIGUEL LLAMOSAS (D.N.I. 6.653.561)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/70000-74999/73839/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# INADI

INSTITUTO NACIONAL CONTRA LA DISCRIMINACION, LA XENOFOBIA Y EL RACISMO

Decreto 685/2002

Desígnase Vicepresidente

Bs. As., 26/4/2002

VISTO el Decreto Nº 357 de fecha 21 de febrero de 2002 y su modificatorio, la Ley Nº 24.515 y la Decisión Administrativa Nº 18 del 27 de marzo de 2002, y

CONSIDERANDO:

Que mediante el Decreto Nº 357/2002 y su modificatorio, entre otras consideraciones, se aprobó el organigrama de aplicación en la Administración Pública Nacional, estableciéndose sus competencias.

Que por la Decisión Administrativa Nº 18/2002, se procedió a aprobar la Estructura Organizativa del MINISTERIO DEL INTERIOR.

Que mediante la Ley Nº 24.515 se creó el ámbito del citado Departamento de Estado, el INSTITUTO NACIONAL CONTRA LA DISCRIMINACION, LA XENOFOBIA Y EL RACISMO (INADI), resultando conveniente fijarle en esta instancia la retribución correspondiente al Vicepresidente del mencionado Instituto y designar al funcionario que revistara en dicho cargo.

Que han tomado intervención la UNIDAD DE COORDINACION ESTRATEGICA y la SUBSECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA, ambas de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las facultades conferidas por el artículo 99, incisos 1 y 7 de la CONSTITUCION NACIONAL

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Fíjase para el cargo de carácter extraescalafonario, de Vicepresidente del INSTITUTO NACIONAL CONTRA LA DISCRIMINACION, LA XENOFOBIA Y EL RACISMO (INADI) de la SECRETARIA DE ASUNTOS POLITICOS del MINISTERIO DEL INTERIOR, una retribución equivalente a la de un Nivel A —Grado 0— más un suplemento necesario hasta alcanzar el importe correspondiente al cargo con Función Ejecutiva de Nivel II, siendo este último no remunerativo ni bonificable, en los términos del SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA —SINAPA— (Decreto Nº 993/91).

##### Art. 2º — Sustitúyese los Anexos IIIa, en la parte correspondiente al Programa Presupuestario: 01 —Actividades Centrales—, y IIIb de la Decisión Administrativa Nº 18 de fecha 27 de marzo de 2002, de conformidad con el detalle obrante en las planillas anexas al presente artículo.

##### Art. 3º — Desígnase Vicepresidente del INSTITUTO NACIONAL CONTRA LA DISCRIMINACION, LA XENOFOBIA Y EL RACISMO (INADI) de la SECRETARIA DE ASUNTOS POLITICOS del MINISTERIO DEL INTERIOR al Dr. Esteban Miguel LLAMOSAS (D.N.I. 6.653.561).

##### Art. 4º — El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto se atenderá con las partidas presupuestarias asignadas a la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR.

##### Art. 5º — Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. — DUHALDE. — Jorge M. Capitanich. — Rodolfo F. Gabrielli.

PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 2º

[IMG]

[IMG]
