---
title: "SECTOR PUBLICO NACIONAL"
identifier: "DEC-12-2023"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2023-12-11"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/390000-394999/394982/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "394982"
enactment_date: "2023-12-10"
gazette_number: "35318"
gazette_page: "31"
texto_resumido: "SUSTITUYESE EL ARTICULO 1º DEL DECRETO Nº 93 DEL 30 DE ENERO DE 2018."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/390000-394999/394982/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# SECTOR PUBLICO NACIONAL

**SECTOR PÚBLICO NACIONAL**

**Decreto 12/2023**

**DECTO-2023-12-APN-PTE - Decreto Nº 93/2018. Modificación.**

Ciudad de Buenos Aires, 10/12/2023

VISTO las Leyes Nros. 20.744 (t.o. 1976), sus modificatorias y

complementarias, y 25.164 y su Decreto Reglamentario Nº 1421 del 8 de

agosto de 2002 y su modificatorio, y los Decretos Nros. 1109 del 28 de

diciembre de 2017 y 93 del 30 de enero de 2018, y

CONSIDERANDO:

Que por el citado Decreto Nº 93/18 se dispuso que no podrán efectuarse

designaciones de personas, bajo cualquier modalidad, en todo el Sector

Público Nacional, que tengan algún vínculo de parentesco tanto en línea

recta como en línea colateral hasta el segundo grado, con el Presidente

y Vicepresidente de la Nación, Jefe de Gabinete de Ministros, Ministros

y demás funcionarios con rango y jerarquía de Ministro; incluyendo al

cónyuge y la Unión Convivencial.

Que la prohibición mencionada se basa en principios de

institucionalidad, integridad y transparencia a partir de los cuales se

busca lograr una gestión más eficaz y eficiente del ESTADO NACIONAL.

Que el artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL prevé que es

atribución del Presidente de la Nación nombrar y remover “a los

embajadores, ministros plenipotenciarios y encargados de negocios con

acuerdo del Senado; por sí solo nombra y remueve al jefe de gabinete de

ministros y a los demás ministros del despacho, los oficiales de su

secretaría, los agentes consulares y los empleados cuyo nombramiento no

está reglado de otra forma por esta Constitución”.

Que, asimismo, la CONSTITUCIÓN NACIONAL consagra, en su artículo 16, el

principio de idoneidad para el acceso a los cargos públicos.

Que, por todo ello, resulta necesario limitar la prohibición

establecida mediante el Decreto Nº 93/18 a aquellas designaciones o

contrataciones que se efectúen en el marco de las Leyes Nros. 20.744 y

25.164 y del Decreto Nº 1109/17, exceptuándose, de esta manera, los

nombramientos que el Presidente de la Nación realiza en virtud de las

facultades que le son conferidas por la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Que ha tomado la intervención de su competencia el servicio jurídico pertinente.

Que el presente se dicta en ejercicio de las atribuciones conferidas por el artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1º.- Sustitúyese el artículo 1º del Decreto Nº 93 del 30 de enero de 2018, por el siguiente:

“ARTÍCULO 1º.- Dispónese que no podrán efectuarse designaciones o

contrataciones, bajo las modalidades de las Leyes Nros. 20.744 (t.o.

1976), sus modificatorias y complementarias, y 25.164 y su Decreto

Reglamentario Nº 1421 del 8 de agosto de 2002 y su modificatorio, y del

Decreto Nº 1109 del 28 de diciembre de 2017, de personas en todo el

Sector Público Nacional, que tengan algún vínculo de parentesco tanto

en línea recta como en línea colateral hasta el segundo grado, con el

Presidente y Vicepresidente de la Nación, Jefe de Gabinete de

Ministros, Ministros y demás funcionarios con rango y jerarquía de

Ministro. Quedan incluidos el cónyuge y la Unión Convivencial”.

##### ARTÍCULO 2º.- El presente decreto entrará en vigencia a partir de su dictado.

##### ARTÍCULO 3º.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

MILEI - Nicolás Posse

e. 11/12/2023 N° 101218/23 v. 11/12/2023
