---
title: "UNIVERSIDADES NACIONALES"
identifier: "DEC-26971-1939"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1939-04-04"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/190000-194999/194864/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "194864"
enactment_date: "1939-03-21"
gazette_number: "13407"
gazette_page: "393"
texto_resumido: "CREACION DE LA UNIVERSIDAD NACIONAL DE CUYO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/190000-194999/194864/norma.htm"
times_modified: "4"
modifies_count: "2"
---
# UNIVERSIDADES NACIONALES

**MINISTERIO DE JUSTICIA E INSTRUCCIÓN PÚBLICA**

**DIRECCIÓN DE INSTRUCCIÓN PÚBLICA**

**Decreto N° 26.971**

**Creando la Universidad Nacional de Cuyo**

Buenos Aires, Marzo 21 de 1939.

CONSIDERANDO:

Que la fundación de la Universidad de Cuyo responde a un legítimo

anhelo manifestado reiteradamente por las Provincias de Mendoza, San

Juan y San Luis. La juventud de estas provincias, las asociaciones

científicas y personalidades destacadas por su prestigio intelectual

han hecho llegar al Poder Ejecutivo, fundados requerimientos en tal

sentido, demostrando que esta nueva fundación responde a una viva

exigencia espiritual reclamada por la cultura de Cuyo;

Que una Universidad abre horizontes nuevos a la juventud, sea para

formar técnicos y profesionales necesarios al desenvolvimiento

económico y comercial de la región, sea para inducirle al estudio de

disciplinas superiores, creando en cada una de esas capitales de

provincia un mayor interés, científico o artístico, por los problemas

de la cultura;

Que razones de diversos orden, históricas unas geográficas y sociales

otra, imponen esta fundación desde que la enseñanza superior en

Universidades e Institutos docentes, se fomento en el centro y litoral

de país, dejándose a la región de Cuyo librada a su propio y espontáneo

esfuerzo; obligando a los jóvenes que carecen de fortuna para

trasladarse a estudiar a la Capital Federal u otras provincias a

limitar sus conocimientos o ser autodidactas, con la desventaja de

vivir en un medio ambiente social de indudable inferioridad para hacer

estudios cuando no funcionan centro de investigación o Institutos

docentes. Parece haberse retardado así en las Provincias de Cuyo, el

mandato de la Constitución que determina: "Proveer el progreso de sus

ilustración dictando planes de instrucción general y universitaria"

.... (artículo 67, inciso 16):

Que conforme a este principio, la Ley N° 12.578 del Presupuesto para el

corriente año, dispone fondos para la creación de esta Universidad;

Que conforme a los precedentes relativos a otras fundaciones de

Universidades Argentinas y aun con respecto a las más antiguas de

Córdoba y Buenos Aires, es de buena política docente anexar a esos

centros a crearse o ya creados instituciones que respondan a los mismos

fines, preparatorios de estudios superiores o de especialización,

buscándose así el propio desenvolvimiento de ellas, porque la creación

de una Universidad facilita y encanza la formación de Institutos,

laboratorios y cátedras que en el futuro se integran para formar las

Facultades;

Que asimismo, una nueva Universidad debe aprovechar la experiencia de

otras en lo se refiere a las normas de sus estatutos y ajustándose a

los principios de la Ley N° 1597, del 3 de julio de 1885, disponer que

ellas se sustenten en un espíritu de orden, disciplina e inalienable

jerarquía docente,

*El Presidente de la Nación Argentina*

DECRETA:

##### Artículo 1°. — En cumplimiento a lo dispuesto en la Ley N° 12.578,

fúndase la Universidad Nacional de Cuyo, que así se denominará,

perteneciente a las Provincias de Mendoza, San Juan y San Luis. La sede

del Consejo Superior de esta Universidad se radicará en la primera,

pero las otras tendrán sus instituciones integrantes de la Universidad

y se hallarán representadas por dos

Consejeros.

##### Art. 2°. — La Universidad se regirá por los principios de la Ley N° 1597, de 3 de julio de 1885.

##### Art. 3°. — El gobierno de la Universidad, sus Facultades e Institutos,

corresponde al Rector y Consejo Superior en la forma que determinen sus

estatutos.

##### Art. 4°. — El primer Consejo Directivo de la Universidad formulará los

estatutos, los cuales serán sometidos a la aprobación del Poder

Ejecutivo.

##### Art. 5°. — La Universidad Nacional de Cuyo, se compondrá de las

siguientes Facultades e Institutos, sin perjuicio de los estudios que

se crearen en el futuro y la aprobación del Poder Ejecutivo y conforme

a las prescripciones constitucionales y legales:

**Facultad de Ciencias:**a la cual corresponden la **Escuela Industrial**,

que continuará rigiéndose por ahora conforme al Plan aprobado de 7 de

marzo de 1939 y tendrá, además, las especialidades siguientes:

Agrimensura, Topografía, Geodesia, Cálculo y Dibujo de Cartografía,

todo conforme al Plan del Instituto Geográfico Militar. (Sede en San

Juan). **Escuela de Agricultura**, estudios de Viticultura, Enología, Fruticultura, Arboricultura, Industria de Granja, Lechería, etc. (Sede en Mendoza). **Escuelas de Ciencias Económicas** (Sede en Mendoza). **Liceo, Escuela de Comercio y Escuela Normal**. (Sede en San Luis).

**Facultad de Filosofía y Letras:**

a la cual corresponde los siguientes Institutos y cátedras: Biblioteca,

Archivo y Museo Cuyano; Filosofía, Historia, Literatura (Sede en

Mendoza).

**Academia de Bellas Artes:** que comprende: Arquitectura, Pintura, Escultura. (Sede en Mendoza).

**Conservatorio de Música** (Sede en Mendoza).

##### Art. 6°. — El Plan de Estudios que formulará en Consejo, deberá

establecer el orden de los estudios superiores que correspondientes a

cada disciplina acreditarán el título de profesor y el conjunto de

conocimiento en materias afines que por su universidad y en razón de la

originalidad de los trabajos acreditarán el título de doctor.

##### Art. 7°. — Para fundar la Universidad con un profesorado que se dedique

exclusivamente ala docencia, se propondrán las cátedras que serán

dictadas por profesores que en virtud de contrato tendrán

incompatibilidad con cualquier otra tarea que no sea la docencia o la

publicación de trabajos propios de la materia.

##### Art. 8°. — Para la organización de estos estudios el Consejo Superior

coordinará los estudios que actualmente se efectúan en los Institutos

que se anexan a la Universidad.

##### Art. 9°. — Pasan a depender de la Universidad Nacional de Cuyo: a) La

Escuela de Minas e Industrial de San Juan; b) la Escuela Superior de

Comercio de Mendoza; c) la Escuela de Agricultura y Enología de

Mendoza, que actualmente depende del Ministerio de Agricultura de la

Nación; d) la Escuela Normal de Maestros de San Luis.

##### Art. 10. — La entrega de estas Escuelas a la Universidad Nacional será

efectuada una vez instalada ella en los locales que la Provincia de

Mendoza deberá donar a ese efecto y a su medida que el Consejo Superior

disponga su organización.

##### Art. 11. — La instalación de la Universidad se efectuará en el local

que ocupará la Escuela denominada "Arístides Villanueva", cedido el

efecto por el Gobierno de la Provincia de Mendoza.

##### Art. 12. — Desígnanse para integrar el primer Consejo Universitario, a

los efectos expresados en el presente decreto: Rector: doctor Edmundo

Correa. — Consejeros: señores Julio C. Raffo de la Retta y Manuel V.

Lugones, por Mendoza; doctor Salvador Doncel e Ingeniero Renato Aubone,

por San Juan y señor Nicolás Jofré y doctor Reinaldo Pastor, por San

Luis .

##### Art. 13. — Comuníquese, publíquese, anótese, dése al Registro Nacional y archívese.

ORTIZ. — Jorge Eduardo Coll. — José Padilla.
