---
title: "CONSTRUCCION DE VIVIENDA PARA LA ARMADA"
identifier: "DEC-328-2024"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2024-04-17"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/395000-399999/398162/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "398162"
enactment_date: "2024-04-16"
gazette_number: "35402"
gazette_page: "8"
texto_resumido: "DESIGNASE, A PARTIR DEL 1° DE FEBRERO DE 2024, EN EL CARGO DE PRESIDENTE DEL DIRECTORIO DE LA EMPRESA DEL ESTADO 'CONSTRUCCION DE VIVIENDA PARA LA ARMADA' (COVIARA) AL DOCTOR LEONARDO SALVINI (D.N.I. Nº 22.376.946)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/395000-399999/398162/norma.htm"
---
# CONSTRUCCION DE VIVIENDA PARA LA ARMADA

**CONSTRUCCIÓN DE VIVIENDA PARA LA ARMADA**

**Decreto 328/2024**

**DECTO-2024-328-APN-PTE - Desígnase Presidente del Directorio.**

Ciudad de Buenos Aires, 16/04/2024

VISTO el Expediente N° EX-2024-15639312-APN-DPRRHH#MD, el Decreto N°

2462 del 30 de diciembre de 1986, lo propuesto por el señor Ministro de

Defensa, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto Nº 2462/86 se aprobó el nuevo Estatuto Orgánico de

la Empresa del Estado “CONSTRUCCIÓN DE VIVIENDA PARA LA ARMADA”

(COVIARA).

Que el artículo 10 del Anexo I del citado decreto establece que la

Dirección de COVIARA será ejercida por un Directorio, cuyos miembros

serán designados por el PODER EJECUTIVO NACIONAL a propuesta del

MINISTERIO DE DEFENSA y durarán CUATRO (4) años en sus funciones,

pudiendo sus integrantes ser nombrados para sucesivos períodos.

Que el artículo 11 del Anexo I del mencionado decreto dispone que el

Directorio estará integrado por UN (1) Presidente, UN (1)

Vicepresidente Ejecutivo y TRES (3) Directores Vocales.

Que encontrándose vacante el cargo de Presidente del Directorio de la

referida Empresa, el Ministro de Defensa propone en su reemplazo al

doctor Leonardo SALVINI.

Que ha tomado la intervención de su competencia el servicio jurídico permanente del MINISTERIO DE DEFENSA.

Que el presente acto se dicta en uso de las atribuciones conferidas por

el artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y lo dispuesto por

el artículo 10 del Anexo I del Decreto Nº 2462/86.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1º.- Desígnase, a partir del 1° de febrero de 2024, en el

cargo de Presidente del Directorio de la Empresa del Estado

“CONSTRUCCIÓN DE VIVIENDA PARA LA ARMADA” (COVIARA) al doctor Leonardo

SALVINI (D.N.I. Nº 22.376.946).

##### ARTÍCULO 2º.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

MILEI - E/E Luis Andres Caputo

e. 17/04/2024 N° 21703/24 v. 17/04/2024
