---
title: "COMISION NACIONAL DE VALORES"
identifier: "DEC-774-2016"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2016-06-15"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/260000-264999/262759/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "262759"
enactment_date: "2016-06-14"
gazette_number: "33400"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "DESIGNASE COMO VICEPRESIDENTE DEL DIRECTORIO DE LA COMISION NACIONAL DE VALORES, ORGANISMO ACTUANTE EN LA ORBITA DEL MINISTERIO DE HACIENDA Y FINANZAS PUBLICAS, A LA DOCTORA DA. PATRICIA NOEMI BOEDO (M.I. N° 12.909.407). DESIGNASE COMO VOCAL DEL DIRECTORIO DE LA COMISION NACIONAL DE VALORES, AL LICENCIADO EN ADMINISTRACION DE EMPRESAS D. MARTIN JOSE GAVITO (M.I. N° 23.471.962)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/260000-264999/262759/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# COMISION NACIONAL DE VALORES

**COMISIÓN NACIONAL DE VALORES**

**Decreto 774/2016**

**Designaciones en el Directorio.**

Bs. As., 14/06/2016

VISTO la Ley N° 26.831, y

CONSIDERANDO:

Que

por el Decreto N° 143 de fecha 17 de diciembre de 2015 se designó a la

Doctora Da. Patricia Noemí BOEDO (M.I. N° 12.909.407) como Vocal del

Directorio de la COMISIÓN NACIONAL DE VALORES, organismo actuante en la

órbita del MINISTERIO DE HACIENDA Y FINANZAS PÚBLICAS.

Que resulta necesario designar a dicha vocal como Vicepresidente del Directorio de la citada Comisión Nacional.

Que,

asimismo, se propicia designar al Licenciado en Administración de

Empresas D. Martín José GAVITO (M.I. N° 23.471.962) como Vocal del

Directorio de la COMISIÓN NACIONAL DE VALORES.

Que la Dirección

General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE HACIENDA Y FINANZAS

PÚBLICAS ha tomado la intervención que le compete.

Que la

presente medida se dicta en virtud de lo establecido por el Artículo

99, inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y el Artículo 8° de la Ley N°

26.831.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

**ARTÍCULO 1° —**

Desígnase como Vicepresidente del Directorio de la COMISIÓN NACIONAL DE

VALORES, organismo actuante en la órbita del MINISTERIO DE HACIENDA Y

FINANZAS PÚBLICAS, a la Doctora Da. Patricia Noemí BOEDO (M.I. N°

12.909.407).

**ARTÍCULO 2° —**

Desígnase como Vocal del Directorio de la COMISIÓN NACIONAL DE VALORES,

al Licenciado en Administración de Empresas D. Martín José GAVITO (M.I.

N° 23.471.962).

**ARTÍCULO 3° —** Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — MACRI. — Alfonso de Prat Gay.
