---
title: "IMPUESTOS INTERNOS"
identifier: "DEC-296-1997"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1997-04-07"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/40000-44999/42547/texact.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "42547"
norm_class: "Reglamentario"
enactment_date: "1997-03-31"
gazette_number: "28620"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "APRUEBASE LA REGLAMENTACION DE LA LEY 24674 - IMPUESTOS INTERNOS- (...) A LOS EFECTOS DE LO DISPUESTO POR EL ART 2º DE LA LEY DE IMPUESTOS INTERNOS Nº 24674, RESPECTO DE LOS SEGUROS Y SOBRE LOS PRODUCTOS COMPRENDIDOS EN EL ARTIUCLO 1º DEL DECRETO Nº 1371/94, SUSTITUIDO POR EL DECRETO Nº 1522/94, SERAN DE APLICACION LAS NORMAS CONTEMPLADAS EN LOS CAPITULOS I, IV Y VI DEL TITULO II Y TITULO III DEL DECRETO REGLAMENTARIO Nº 875/80 Y SUS MODIFICACIONES, ASI COMO LAS DISPOSICIONES COMPLEMENTARIAS PERTINENTES. DEROGASE EL DECRETO 875/80 Y SUS MODIFICACIONES, SALVO LAS NORMAS CONSIGNADAS EN EL ARTICULO PRECEDENTE."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/40000-44999/42547/norma.htm"
times_modified: "7"
modifies_count: "4"
---
# IMPUESTOS INTERNOS

**IMPUESTOS**

**Decreto 296/97**

**Impuestos Internos. Apruébase la Reglamentación de la Ley N°

24.674.**

Bs. As., 31/3/97

**[Ver Antecedentes Normativos](texact.htm#1)**

VISTO la Ley N° 24.674 que sustituye el texto de la

Ley de Impuestos Internos, texto ordenado en 1979 y sus modificaciones,

la modificación introducida a la misma por la Ley N° 24.698, y

CONSIDERANDO:

Que en virtud del nuevo ordenamiento legal resulta

necesario el dictado de las correspondientes normas reglamentarias.

Que el presente se dicta en virtud de las facultades

conferidas por el artículo 99, inciso 2, de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1°-**Apruébase la

Reglamentación de la Ley N° 24.674-de Impuestos Internos- modificada

por la Ley N° 24.698, que como Anexo I integra el presente decreto.

**Art. 2°-**A los efectos de lo dispuesto

por el artículo 2° de la Ley de Impuestos Internos N° 24.674,

modificada por la Ley N° 24.698, respecto de los seguros y sobre los

productos comprendidos en el artículo 1° del Decreto N° 1371 del 11 de

agosto de 1994, sustituido por el Decreto N° 1522 del 29 de agosto de

1994, serán de aplicación las normas contempladas en los Capítulos I,

IV y VI del Título II y Título III del Decreto Reglamentario N° 875/80

y sus modificaciones, así como las disposiciones complementarias

pertinentes.

**Art. 3°-**Derógase el Decreto N° 875/80 y sus

modificaciones, salvo las normas consignadas en el artículo precedente.

**Art. 4°-**Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-MENEM.-Jorge

A. Rodríguez.- Roque B. Fernández.

### ANEXO I

### TITULO I.

DISPOSICIONES GENERALES

REGIMEN FISCAL

##### ARTICULO 1°-La aplicación, percepción y

fiscalización de los impuestos establecidos en el Título II de la Ley

de Impuestos Internos, se efectuará de acuerdo con los preceptos de la

Ley N° 11.683, texto ordenado en 1978 y sus modificaciones, y normas

generales de este Título, sin perjuicio de las disposiciones especiales

que se determinan para cada rubro en particular.

RESPONSABLES

##### ARTICULO 2°-Se encuentran comprendidos en el régimen

de este Título y deberán ingresar el impuesto en las oportunidades

indicadas a continuación:

a) los importadores, al efectuar el despacho a

plaza, de conformidad con la declaración que para tales efectos deban

presentar y con lo dispuesto en los artículos 7° y 8° de la ley;

b) los responsables que sustituyan a los fabricantes

en los casos contemplados por el artículo 2°, párrafo octavo de la ley,

dentro de las condiciones que en el mismo se determinan;

c) los enumerados a continuación, dentro de los

plazos que fije la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA, organismo dependiente

del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS;

1. los fabricantes que elaboran productos gravados;

2. los que encomiendan elaboraciones a terceros,

##### artículo 6°, cuarto párrafo de la ley;

3. Los fraccionadores a que se refieren los

artículos 18, 23 y 33 de la ley; *(Punto sustituido por art. 1

inc. a)*[Decreto

N° 290/2000](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=62647) B.O.

3/04/2000. Vigencia: Ver art. 10 de la norma de referencia)

4. los intermediarios entre los responsables y

consumidores que posean mercaderías gravadas cuya adquisición no fuere

fehacientemente justificada, artículo 2º, último párrafo de la ley.

5. Los intermediarios de champañas a granel,

comprendidos en el artículo 34 de la ley.*(Punto incorporado por art.1

inc. b)*[Decreto

N° 290/2000](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=62647)*B.O.

3/04/2000. Vigencia: Ver art. 10 de la norma de referencia)*

d) los proveedores de servicio de telefonía

celular y satelital; *(Inciso incorporado por art.

1 inc. c)*[Decreto

N° 290/2000](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=62647)*B.O.

3/04/2000. Vigencia: Ver art. 10 de la norma de referencia)*

e) los responsables por las operaciones

indicadas en el artículo 57 de este reglamento, no comprendidos en los

incisos anteriores. *(Inciso incorporado por art.

1 inc. c)*[Decreto

N° 290/2000](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=62647)*B.O.

3/04/2000. Vigencia: Ver art. 10 de la norma de referencia)*

INSCRIPCION DE LOS OBLIGADOS AL PAGO DEL TRIBUTO

##### ARTICULO 3°-Los responsables enumerados en el

artículo anterior están obligados a inscribirse en la DIRECCION GENERAL

IMPOSITIVA antes de la iniciación de sus actividades. Dicha Repartición

podrá denegar o establecer limites a las inscripciones de los que, a su

juicio, no ofrezcan garantía suficiente para el cumplimiento de las

obligaciones legales o reglamentarias.

Sin embargo, la falta de garantía podrá subsanarse

mediante la constitución de una fianza a satisfacción de la DIRECCION

GENERAL IMPOSITIVA.

El Organismo citado podrá denegar o cancelar las

inscripciones, si los interesados no autorizan expresamente la

inspección fiscal de las dependencias particulares ubicadas dentro o en

comunicación directa con los locales declarados como fábrica o

depósito, a cualquier hora del día o de la noche.

Podrá, asimismo, eliminar de oficio a los inscriptos

cuyo paradero se desconozca o que no hayan tenido movimiento durante

SEIS (6) meses, como así cancelar la inscripción de los que no alcancen

los límites mínimos de elaboración o expendio que aquélla determine.

La DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA queda facultada para

eximir de la obligación de inscribirse a los que:

a) Accidentalmente fraccionen o trasvasen artículos

que hayan abonado impuesto;

b) por excepción fabriquen o importen pequeñas

cantidades de artículos gravados o sujetos a fiscalización.

INSCRIPCION DE LOS QUE OPERAN CON PRODUCTOS

FISCALIZADOS

##### ARTICULO 4°-La DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA, podrá,

cuando lo creyere conveniente, disponer la inscripción de los que

produzcan, fabriquen, fraccionen. importen o comercien con materias que

integren los productos gravados o intervengan en su elaboración o

fraccionamiento; o con maquinarias, destinadas o que puedan destinarse

a estos efectos.

TRASLADOS Y MODIFICACIONES DE LOCALES INSCRIPTOS

##### ARTICULO 5°-Los inscriptos autorizados a poseer

mercaderías sin impuestos no podrán modificar o trasladar su fábrica o

depósito habilitado sin autorización de la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA.

Los traslados o modificaciones de los locales de los

inscriptos no autorizados a poseer mercaderías sin impuesto, deberán

ser comunicados al Organismo fiscal dentro de los CINCO (5) días de

realizados.

TRANSFERENCIAS Y MODIFICACIONES DE CONTRATOS SOCIALES

##### ARTICULO 6°-Las transferencias de los comercios cuya

inscripción es obligatoria y las modificaciones de sus contratos

sociales, deberán ser comunicadas a la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA por

los responsables dentro de los DIEZ (10) días de firmada la

correspondiente escritura o convenio, debiendo presentarse para su

anotación el documento definitivo dentro de igual plazo de obtenido el

mismo.

INTERVENCION DE MERCADERIAS POR CADUCIDAD DE LAS

INSCRIPCIONES O FALTA DE GARANTIAS

##### ARTICULO 7°-LA DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA esta

facultada para disponer la intervención de mercaderías sin impuestos y

materias primas existentes en fábrica, cuando caduque la inscripción

acordada o cuando, a su juicio, las garantías que sirvieron de base

para su otorgamiento hayan desaparecido.

De los productos así intervenidos, se designará

depositario al poseedor de los mismos siempre que, a juicio del

Organismo citado, ofrezca suficiente responsabilidad o fianza a

satisfacción del mismo.

En caso contrario, se depositarán por cuenta y

riesgo de sus propietarios o poseedores, en un local fiscal o de

terceros que acepten el cargo.

Si vencidos los SEIS (6) meses de practicado el

procedimiento no hubiese el inscripto regularizado su situación, los

productos se considerarán abandonados y la DIRECCION GENERAL

IMPOSITIVA, podrá ordenar su inutilización o remate.

COMPROBACION DEL PAGO. SUSPENSION O LIMITACION DE LA

ENTREGA DE INSTRUMENTOS FISCALES

##### ARTICULO 8º- En el caso de los productos

alcanzados por los artículos 15, 16 y 18 de la ley, el impuesto se

determinará por declaración jurada del responsable, y la condición de

tal será acreditada por los respectivos instrumentos fiscales de

control que serán provistos por la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS

PUBLICOS entidad autárquica en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA, de

conformidad con la codificación por responsable y por producto, que esa

Repartición determine. *(Párrafo sustituido por art. 1

inc. d)*[Decreto

N° 290/2000](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=62647)*B.O.

3/04/2000. Vigencia: Ver art. 10 de la norma de referencia)*

Cuando un responsable se encuentre en mora con la

presentación de las declaraciones juradas o pagos del impuesto, o tenga

sumarios pendientes, la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA tomando en cuenta

las circunstancias especiales de cada caso, podrá:

a) suspender toda entrega de instrumentos fiscales

de control; y

b) intervenir las existencias de instrumentos

fiscales de control en poder de los responsables.IMPRESION DE INSTRUMENTOS FISCALES Y LEYENDAS DE

CONTROL

##### ARTICULO 9º- La AGENCIA DE RECAUDACIÓN Y CONTROL ADUANERO establecerá

los modelos de instrumentos fiscales de control y dispondrá, según sus

necesidades, las herramientas para su actualización, modernización y

suministro.

*(Artículo sustituido* *por art. 8° del*[Decreto N° 442/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=414587)*B.O. 1/7/2025*. *Vigencia: a partir del día de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL.)*

CONCEPTO DE PRECIO DE VENTA

##### ARTICULO 10.-En los artículos gravados según el

precio de venta, se considerará como tal el que se cobre al adquirente.

La ADMINISTRACIÓN FEDERAL DE INGRESOS PÚBLICOS podrá

requerir la

colaboración de otras entidades y organismos públicos que tengan

competencia en la materia, a los fines de efectuar el relevamiento de

los precios de los bienes comprendidos en el artículo 15 de la ley que

se cobren a los adquirentes, en el marco de las disposiciones del

primer artículo sin número incorporado a continuación del artículo 2°

de la ley. *(Párrafo incorporado**por art. 7° del*[Decreto

N° 658/2024](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=401913)*B.O. 23/7/2024.

Vigencia: a partir del día de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL.)*

DIFERENCIAS POR INVENTARIO, ELABORACION Y TRANSPORTE

##### ARTICULO 11.-Tratándose de productos que no hayan

abonado el impuesto o de materias primas destinadas a su elaboración,

los inscriptos serán responsables por las diferencias comprobadas entre

las cantidades asentadas en los libros o anotaciones contables y las

existencias reales y de las que resulten en las operaciones de fábrica

o en el transporte, mientras no presenten la prueba clara o fehaciente

de la causa distinta al expendio que las haya producido.

Cuando las diferencias mencionadas no accedan los

límites de tolerancia que para los distintos productos fije la

DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA, se considerarán producidas por causas

distintas al expendio, sin que el fabricante necesite demostrarlo,

salvo comprobación en contrario a cargo del Organismo recaudador.

Todo artículo gravado con impuesto interno,

transformado y/o consumido en el establecimiento habilitado, deberá

abonar el tributo correspondiente.

##### ARTICULO 12.-Las diferencias que excedan las

tolerancias a que se refiere el artículo 11, y los faltantes de

instrumentos fiscales, comprobados en establecimientos habilitados,

tendrán el siguiente tratamiento siempre que no se dispusiera otro en

normas de aplicación específicas, sin perjuicio de las penalidades que

pudieran corresponder.

a) faltantes:

1. de productos gravados; se considerarán expendidos

y estarán sujetos al impuesto sobre la base del precio de realización

de la última venta, siempre que esta no tenga una antigüedad mayor de

TRES (3) meses; en caso contrario, será sobre el valor normal de plaza

a la fecha de la comprobación;

2. de materias primas; se presumirá que han sido

empleadas en la fabricación del producto de mayor impuesto que con la

misma elabore el responsable y la base de imposición será la indicada

en el punto 1.;

3. de instrumentos fiscales; se considerará que

ampararon productos cuyo expendio no ha sido declarado. en el mayor

volumen amparado por dichas faltas. estableciéndose el precio de venta

sobre la base del correspondiente al último expendio del producto de

mayor impuesto cuya circulación pudiera amparar.

Si estos instrumentos comprendieren a especies en

cuya elaboración se emplearen materias primas o productos gravados por

impuestos comprendidos en la ley, estos se considerarán de origen

clandestino y estarán, además, sujetos a los tributos correspondientes.

En este supuesto, la determinación del precio presunto de compra se

efectuará sobre la base del precio normal de plaza vigente en el

momento de la comprobación.

b) excedentes:

1. de materias primas; se abonará el impuesto que

corresponda sobre el valor de adquisición de esos excedentes,

considerándose como precio el normal de plaza en el momento de la

verificación por presumirse que tal excedente corresponde a materias

primas por las que se evadió el impuesto respectivo.

2. de productos; cuando estas especies estuvieren

elaboradas con materias primas gravadas, se considerará que éstas han

evadido el tributo correspondiente, liquidándose el impuesto a las

tasas que correspondan a tales materias de acuerdo con lo indicado en

el "in fine" del punto 3, del inciso a).

ARTICULOS EN CIRCULACION SIN INSTRUMENTOS FISCALES O

CON OTRO DISTINTO AL QUE CORRESPONDA

##### ARTICULO 13.- Cuando se encuentren en circulación

artículos sin su instrumento fiscal de control o llevando adherido un

instrumento distinto que el correspondiente, el tributo se establecerá

por la leyenda del envase o elementos constitutivos del producto, en

cuyo caso, la base imponible estará dada por el precio normal de plaza

del producto o similares vigentes a la fecha de la verificación.

TOMA Y ANALISIS DE MUESTRAS

##### ARTICULO 14.-Las muestras que, por razones fiscales,

extraiga la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA, serán analizadas por la

autoridad de aplicación, la que deberá expedir los certificados de

análisis correspondientes haciendo constar en los mismos, a los efectos

impositivos, la clasificación de los productos analizados.

Tales funciones serán realizadas por el INSTITUTO

NACIONAL DE VITIVINICULTURA y los organismos creados por el Decreto N°

2194 del 13 de diciembre de 1994.

Las tomas de muestras, trámites, análisis, recursos

y diligencias que se vinculen con dichos procedimientos se ajustarán a

las normas específicas establecidas en cada caso por la respectiva

autoridad de aplicación.

AUSENCIA DEL INTERESADO EN LAS EXTRACCIONES DE

MUESTRAS

##### ARTICULO 15.-Cuando los interesados no se encuentren

presentes en el acto de la extracción de muestras o no hayan concurrido

al llamado del empleado fiscal actuante, la operación se efectuará con

intervención del poseedor del producto, de cualesquiera de sus factores

o dependientes, o de representante de la empresa transportadora, según

el caso, quienes deberán suscribir la documentación respectiva.

IMPUGNACION DE PROCEDIMIENTOS

VALIDEZ DE LOS INVENTARIOS

##### ARTICULO 16.-El valor legal de los procedimientos

realizados por la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA en uso de sus facultades

no podrá impugnarse por causas que no resulten del acta labrada como

consecuencia de los mismos, cuando la operación haya sido realizada con

intervención del propietario, de su representante o -en su ausencia o

por su orden-de alguno de sus factores o dependientes. También se

tendrá por legalmente valido todo inventario practicado sin

intervención del propietario o su representante cuando éstos se nieguen

a presenciarlo o no concurran a hacerlo después de transcurridas dos

(2) horas de constituidos los empleados fiscales o de haberse

notificado, a la persona que se encontrare en el local, que se llevaria

a cabo el procedimiento.

REGIMEN DE LAS INTERVENCIONES FISCALES

##### ARTICULO 17.-Facúltase a la DIRECCION GENERAL

IMPOSITIVA para disponer el servicio de intervención fiscal permanente

cuando se trate de implantar regímenes de carácter general que lo hagan

imprescindible para una correcta fiscalización de establecimientos o

fábricas sometidas a los mismos.

Asimismo. podrá acordar o imponer dicho servicio de

intervención, ya sea permanente o temporario. cuando resulte necesario

dentro de regímenes no comprendidos en el párrafo anterior, para

controlar la producción o cualquier clase de operaciones a realizar con

productos gravados o sujetos a fiscalización.

PROVISION DE LOCAL Y ELEMENTOS PARA EL INTERVENTOR

##### ARTICULO 18.-En los casos en que se establezca el

régimen de intervención fiscal, los responsables están obligados a

facilitar un local para oficina del interventor, con los elementos

necesarios para el ejercicio de sus funciones.

Asimismo, cuando la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA lo

estime necesario, deberán proporcionar las dependencias, moblaje y

efectos indispensables para el alojamiento de la intervención fiscal.

COMPUTO COMO PAGO A CUENTA

##### ARTICULO 19.- El cómputo como pago a cuenta, contemplado en los artículos 18, 23, 26,

29, 34 y 37 de la ley operará en relación a las compras del período

fiscal que se liquida, siempre que se haya discriminado en la factura o

documento equivalente, y su importe no podrá superar el que hubiera

correspondido determinar en función de la tasa del impuesto vigente a

la fecha de la facturación.

*(Articulo sustituido por art. 6 inc. e)*[Decreto

N° 290/2000](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=62647)*B.O.

3/04/2000. Vigencia: Ver art. 10 de la norma de referencia)*

##### ARTICULO 20.-En los casos contemplados en el

articulo precedente, para el elaborador. la tasa efectiva del gravamen

sobre su precio de venta neto del impuesto estará dada por la fórmula:

100 x t

100 - t

representando por "-t" la tasa del tributo

aplicable.

ELABORACIONES POR CUENTA DE TERCEROS

##### ARTICULO 21. En los casos de elaboraciones por

cuenta de terceros se considerará que, con prescindencia de la

responsabilidad de quien efectúa la elaboración, quien las encarga

resulta responsable por el valor que, de acuerdo con las disposiciones

legales, resulte en el momento del expendio. Del impuesto resultante

podrá deducir-con carácter de pago a cuenta-el impuesto devengado o

abonado por quien efectuara la elaboración, en la medida que se haya

discriminado en la factura o documento equivalente y conforme las

limitaciones establecidas en los párrafos cuarto y quinto del articulo

6° de la ley.

TRASLADOS

##### ARTICULO 22.-El traslado de productos gravados entre

fábricas inscriptas de una misma especie no dará lugar a la aplicación

del gravamen, sin perjuicio de lo que se disponga al respecto en cada

### capítulo del Titulo 11 de esta reglamentación.

LIQUIDACION - DEDUCCIONES

##### ARTICULO 23.-A los únicos fines de la ley, se

entenderá que integran el precio neto de venta definido por el artículo

4° de la misma, los montos que por todo concepto tenga derecho a

percibir el vendedor, sea que figuren globalmente o en forma

discriminada en la misma factura o documento equivalente, sea que

conste en instrumentos separados, y aun cuando dichas circunstancias,

respondan al cumplimiento de una obligación legal, con la única

excepción de los conceptos que resulten excluidos por la citada norma o

por el presente artículo.

Cuando el flete respectivo se encuentre excluido por

aplicación de lo dispuesto por el artículo 4° de la ley, el seguro por

el transporte tampoco integrara el precio de venta.

Asimismo, en los casos de importaciones, el impuesto

al valor agregado que corresponda en forma directa a los bienes

gravados, no integra la base para el calculo del ingreso que debe

efectuarse antes del despacho a plaza.

Para las deducciones previstas en el segundo y

tercer párrafos del artículo 4° de la ley. no es necesario que ellas

correspondan a transferencias realizadas en el período por el cual se

liquida.

ACONDICIONAMIENTO DE PRODUCTOS CON TASAS DIFERENTES

##### ARTICULO 24.-Cuando en un mismo continente (caja,

estuche, valija, etc.) los responsables acondicionaren varios productos

alcanzados por impuestos internos de diferentes tasas de aplicación

sobre precios netos de venta, a los efectos de la liquidación

respectiva y teniendo en cuenta lo dispuesto en el segundo parrafo del

##### artículo 5° de la ley, la mayor diferencia que resulte entre el precio

asignado al todo y la suma de los precios de venta de dichos productos

en sus acondicionamientos normales de presentación comercial. se

prorrateara sobre éstos para obtener la base de imposición que

corresponderá considerar para cada tasa en particular.

En el supuesto que en el conjunto también hubiere

artículos no gravados con impuestos internos, estos se considerarán,

asimismo según sus respectivos precios de venta individuales para el

aludido prorrateo.

IMPORTACIONES POR CUENTA DE TERCEROS

##### ARTICULO 25.-Cuando la importación se hiciere por

cuenta de un tercero, éste, acreditando su inscripción de responsable

del gravamen a que corresponda, informará a la DIRECCION GENERAL

IMPOSITIVA sobre dicha importación y los datos respectivos.

El importador y el tercero por cuya cuenta se

efectuó la importación serán solidariamente responsables del impuesto

que corresponda ingresar antes del despacho a plaza de los respectivos

productos.

En el caso de la posterior venta de los productos

por parte del tercero por cuya cuenta se importaron, este será

responsable del impuesto que corresponda por tal operación, pudiendo

computarse como pago a cuenta el impuesto ingresado por tales productos

con motivo del despacho a plaza.

EXPORTACIONES

##### ARTICULO 26.-Corresponderá la acreditación,

devolución o exención del impuesto cuando los productos se exporten o

se incorporen a las listas de "rancho" de los buques o aeronaves

afectados al tráfico internacional, siempre que sea factible efectuar

la operación sin que los envases que contienen la mercadería lleven

adheridos los correspondientes instrumentos fiscales, o que sea posible

la inutilización de éstos.

La salida directa de productos gravados, de fábrica

al punto de embarque, para ser incorporados a la lista de rancho-, no

configurará el expendio a que se refiere el artículo 2° de la ley,

siempre que medie autorización previa de la DIRECCION GENERAL

IMPOSITIVA, la intervención fiscal posterior para el embarque y se

especifique en la factura del fabricante la documentación motivada por

dicho trámite.

##### ARTICULO 27.-Cuando el buque o la aeronave haga

operaciones en más de un puerto o aeropuerto argentinos, el acogimiento

a la franquicia de la exención, acreditación o devolución, deberá

hacerse efectivo en el momento de hacer la última escala en el país con

destino al exterior.

Podrán, asimismo, realizarse en escalas anteriores

operaciones de carga de productos comprendidos en el régimen de

impuestos internos, destinándoselos a la exportación o a incorporarse a

las listas de "rancho". en cuyo caso, para gozar del beneficio, deberán

permanecer a bordo oficialmente intervenidos, debiendo los interesados

requerir de la autoridad aduanera del último puerto o aeropuerto la

certificación de que la intervención no ha sido violada. Dicha

certificación deberá ser presentada ante la dependencia de la DIRECCION

GENERAL IMPOSITIVA que autorizó el despacho, dentro de los TREINTA (30)

días de efectuado este.

No podrá hacerse uso de los productos incorporados a

las listas de -rancho-, mientras los buques o aeronaves se encuentren

en jurisdicción nacional.

Se entenderá cumplido el requisito previsto en la

ley, en los casos de buques de la ARMADA NACIONAL que naveguen fuera de

aguas jurisdiccionales argentinas.

##### ARTICULO 28. -Los créditos que resulten de la

aplicación del artículo anterior, deberán utilizarse en primer término

contra importes que se adeudaren por operaciones gravadas por el mismo

tributo. Si dicha compensación no pudiera realizarse, o sólo se

efectuara parcialmente, el saldo del crédito de impuesto resultante

será acreditado contra otros impuestos a cargo de la DIRECCION GENERAL

IMPOSITIVA o, en su defecto, reintegrado.

TRANSFERENCIA Y CESACION DE NEGOCIO

##### ARTICULO 29.-El responsable que deje de fabricar,

importar o comerciar con efectos gravados, comunicará tal hecho a la

DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA dentro de los DIEZ (10) días siguientes de

haber cesado en sus actividades. Sus obligaciones legales subsistirán

por cada periodo fiscal que venza hasta la completa liquidación de los

productos gravados en existencia.

A los fines de lo dispuesto en el párrafo

precedente, salvo para el impuesto del artículo 15 de la ley, la

DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA podrá aceptar que la liquidación del

impuesto se efectúe de una sola vez sobre el total de productos

gravados en existencia al momento del cese. A tal efecto se tomará como

valor de transferencia el obtenido por el responsable en operaciones

con productos similares, o el valor normal de plaza.

En los casos de transferencias de comercio, el que

transfiere debe presentar, dentro de los DIEZ ( 10) días siguientes,

declaración Jurada e ingresar el impuesto por el expendio de productos

gravados hasta el momento de la transferencia, no incluyendo en la

misma los productos de que se hace cargo el comprador.

### TITULO II

### CAPITULO I

TABACOS

REMATES EN LA-AUDANA

##### ARTICULO 30.-Cuando las aduanas deban rematar

cigarrillos, la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA fajará su precio de venta

mínimo a los fines del pago del impuesto. Cuando este precio fuera

excedido en el remate, el gravamen se tributará de acuerdo con el valor

obtenido.

CUGARRILLOS - CONDICIONES DE EXPENDIO

##### ARTICULO 31. - Los cigarrillos deberán expenderse en

paquetes o envases cerrados, admitiéndose distintas formas de

presentación de acuerdo a la modalidad adoptada para su

comercialización.

(Artículo sustituido por art. 1° del [Decreto

N° 384/2000](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=63042) B.O. 16/5/2000. Vigencia: a partir

de los Ciento Veinte (120) días posterioes a la fecha de su publicación en el Boletín Oficial)

CIGARROS, ClGARRITOS, ETC. - CONDICIONES DE EXPENDIO

##### ARTICULO 32.-En el caso de expendio de unidades

constituidas por los productos a que se refiere el articulo 16 de la

ley, en envases que contengan DOS (2) o más productos gravados, el

envase podrá llevar un solo instrumento fiscal de control, en las

condiciones previstas en el articulo 3° de la norma legal, y la

individualización de la clase y cantidad de contenido. El instrumento

citado deberá adherirse al envase de manera tal que no pueda abrirse

éste sin que se opere su rotura.

En el caso que se opte por la forma de expendio a

que se refiere el párrafo anterior. la venta al público consumidor sólo

podrá efectuarse por envase completo, y sin violación del instrumento

fiscal antes mencionado.

CONSUMO INTERNO - MARQUILLAS ESPECIALES

##### ARTICULO 33.-Las marquillas especiales para

cigarrillos, cigarritos y cigarros tipo toscano, destinados al consumo

interno del personal de la fabrica productora llevaran impresos en

caracteres bien visibles la leyenda "Consumo Interno de Fabrica".

Cuando responda a productos registrados con fines de venta, deberán ser

impresas en colores distintos, que permitan su facil diferenciación.

FALTANTES DE TABACOS Y RESIDUOS

##### ARTICULO 34.-Cuando se excedan las tolerancias que

fije la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA. se cobrará por los faltantes de

tabacos o de sus residuos, el impuesto resultante de considerar que los

mismos han sido utilizados en la fabricación de los productos de mayor

precio que elabore la manufactura.

ARTÍCULO….- A los fines de las sanciones

establecidas en el primer

párrafo de los artículos primero y segundo incorporados sin número a

continuación del artículo 20 de la ley, se considerará el precio de la

categoría más vendida de tales artículos que surja del relevamiento a

que se refiere el segundo párrafo del artículo 10 de este reglamento.

Iguales previsiones deberán tenerse en consideración para la sanción

fijada en el último párrafo del primer artículo incorporado sin número

a continuación del artículo 20 de la ley, cuando se trate de

mercaderías comprendidas en el artículo 15 de esa misma norma.

*(Artículo sin número**incorporado**por art. 8° del*[Decreto

N° 658/2024](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=401913)*B.O. 23/7/2024.

Vigencia: a partir del día de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL)*

UTILIZACION Y DESTINO DE RESIDUOS

##### ARTICULO 35.-Los residuos de tabaco (palo, polvo y

destronques), que adquieran los manufactureros, en las condiciones

previstas en el artículo 22 de la ley, ingresarán a fábrica con

intervención fiscal.

Los responsables deberán indicar las marquillas en

que utilizarán residuos, ya sea de sus propias elaboraciones como de

otras procedencias, estableciendo la proporción en que intervendrán en

la composición de las respectivas mezclas o ligas.

La elaboración de esas marquillas solo podrá

iniciarse una vez obtenido la conformidad respectiva del organismo

técnico dependiente de la SECRETARIA DE ACRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y

ALIMENTACION del MlNISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS,

al que se dará intervención a los fines dispuestos en el artículo

citado.

Cuando por disposiciones oficiales no puedan

incinerarse los residuos de tabacos, ni se cuente con depósitos

fiscales apropiados para su traslado, la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA

podrá disponer, con la debida intervención fiscal y controles

respectivos, que se destinen a fines que hagan imposible su

recuperación.

ZONAS TABACALERAS

##### ARTICULO 36.-A los efectos del régimen fiscal,

facúltase a la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA a deslindar las zonas

tabacaleras, con el fin de facilitar las transacciones de tabacos entre

cosecheros y comerciantes radicados en los centros de producción y

aceptos que han alcanzado una importancia manifiesta, no sólo por su

producción, sino también por la comercialización de tabacos en bruto.

Por razones de fiscalización deberán excluirse de dichas zonas los

grandes centros de consumo de tabacos elaborados.

Para la demarcación respectiva se requerirá en cada

caso el informe técnico con respecto a los extremos precedentemente

indicados, de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y

ALIMENTACION del MINISTERiO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

ARTÍCULO ….- La ADMINISTRACIÓN FEDERAL DE INGRESOS PÚBLICOS

actualizará los importes consignados en el segundo párrafo del artículo

16 y en el último párrafo del artículo 18, todos ellos de la ley, en

los meses de enero, abril, julio y octubre de cada año, considerando,

en cada caso, la variación del Índice de Precios al Consumidor (IPC)

que suministre el INSTITUTO NACIONAL DE ESTADÍSTICA Y CENSOS, organismo

desconcentrado actuante en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMÍA,

correspondiente al trimestre calendario que finalice el mes inmediato

anterior al de la actualización que se realice. Los montos actualizados

surtirán efectos para los hechos imponibles que se perfeccionen desde

el primer día del segundo mes inmediato siguiente a aquel en que se

efectúe la actualización, inclusive.

*(Artículo sin número sustituido**por art. 9° del*[Decreto N° 658/2024](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=401913)*B.O. 23/7/2024. Vigencia: a partir del día de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL.)*

### CAPITULO II

BEBIDAS ALCOHOLICAS

CLASIFICACION

##### ARTICULO 37.-A los fines dispuestos por el artículo

23 de la ley, se considerarán bebidas alcohólicas a las previstas en

los incisos a) y b) del citado artículo 23 y a las comprendidas, por su

graduación, dentro de las clases previstas en el inciso c) de dicho

artículo, a excepción de las mistelas de menos de 18°, que no se

consideran sujetas al gravamen.

MACERACION DE FRUTAS

##### ARTICULO 38. - Quienes efectúen maceraciones de

frutas y no deseen derramar el liquido alcohólico resultante de esas

maceraciones, podrán expenderlo previa inscripción en los registros de

fabricantes de bebidas alcohólicas o bien transferirlos a licoristas

inscriptos, cumpliendo los requisitos que para esos casos determine la

DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA.

CARGOS Y DIFERENCIAS

##### ARTICULO 39.-Los fabricantes de bebidas alcohólicas

son responsables por el impuesto correspondiente a las diferencias

comprobadas por inventario y a las que resulten, en la elaboración,

entre las materias primas empleadas y los productos obtenidos, siempre

que no prueben de una manera clara y fehaciente que las mismas obedecen

a causas distintas al expendio.

CONTROL DE MATERIAS PRIMAS

##### ARTICULO 40.-Facúltase a la DIRECCION GENERAL

IMPOSITIVA para establecer, cuando

por razones fiscales lo estime conveniente, los

requisitos a cumplirse en la elaboración, importación y circulación de

productos no alcanzados específicamente por los impuestos internos, que

en una u otra forma intervengan en la fabricación de bebidas

alcohólicas.

### CAPITULO III

CERVEZAS

PRODUCTOS SUJETOS A IMPUESTO

##### ARTICULO 41.-Están sujetos al pago del gravamen que

establece el artículo 25 de la ley, aquellos productos que el Código

Alimentario Argentino incluye bajo la denominación genérica de

"cerveza".

DIFERENCIAS DE INVENTARIO

##### ARTICULO 42.-Los fabricantes de cervezas son

responsables por el impuesto correspondiente a las diferencias

comprobadas por inventario y a las que resulten, en su elaboración,

entre las materias primas empleadas y los productos obtenidos, siempre

que no prueben en forma clara y fehaciente la causa distinta al

expendio que las haya producido.

### CAPITULO IV

BEBIDAS ANALCOHOUCAS, JARABES, EXTRACTOS Y

CONCENTRADOS

BEBIDAS ANALCOHOLICAS

##### ARTICULO 43.-A los efectos del artículo 26 de la

ley, se entenderá por bebida analcoholica, bebida de bajo contenido

alcohólico", jugos vegetales y frutales, jarabes para refrescos,

extractos, concentrados y productos destinados a la preparación de

bebidas analcohólicas, aquellas que como tales define el Código

Alimentario Argentino.

Asimismo, todas las situaciones o dudas que la

aplicación de dicho artículo legal pueda suscitar, serán resueltas en

lo pertinente sobre la base de las definiciones y exigencias de dicho

Código.

EXENCIONES

##### ARTICULO 44.: Las exenciones a que, se refiere el

tercer párrafo del artículo 26 de la ley, corresponden a los productos

contemplados en los artículos N° 998, N° 1006 y N° 1009 del Código

Alimentario Argentino, con los alcances que en aquel se precisan y en

tanto los bienes reúnan las condiciones que el mencionado párrafo legal

establece.

### CAPITULO V

AUTOMOTORES Y MOTORES GASOLEROS

VEHICULOS ALCANZADOS

##### ARTICULO 45.-Están sujetos al pago del gravamen que

establece el artículo 27 de la ley, los vehículos que utilicen como

combustible el gas oil y que reúnan las siguientes características

técnicas:

a) Para transporte de pasajeros que no contengan más

de OCHO (8) asientos además del asiento del conductor y que, cargado,

no exceda de un peso máximo de TRES MIL QUINIENTOS KILOGRAMOS (3.500

Kg.) conforme la definición emergente del artículo 28-Categoría M I-del

Decreto N° 779 del 20 de noviembre de 1995, reglamentario de la Ley N°

24.449:

b) Los preparados para acampar (camping):

c) Tipo "VAN" o "Jeep Todo Terreno" destinados al

transporte de pasajeros que no posean caja de carga separada del

habitáculo y cuyas características técnicas encuadren en las categorías

M 1, definidas en la reglamentación de la Ley de Transito.

CHASIS CON MOTOR Y MOTORES

##### ARTICULO 46.-Los chasis con motor y motores a que se

refiere el tercer párrafo del articulo 27 de la ley, son aquellos que

sean concebidos o destinados para los vehículos gravados.

AFECTACION PARA USO O CONSUMO

##### ARTICULO 47.-En los casos de bienes comprendidos en

el presente Capítulo, que sean afectados por los responsables a su

utilización como bienes de uso o de consumo-tanto de la explotación o

actividad como del personal de la misma-se considerará que se ha

cumplido el caso de consumo previsto en el último párrafo del articulo

5° de la ley, debiendo liquidarse el impuesto en la forma allí

indicada.

"Base imponible"

##### ARTICULO 48. - El Impuesto Interno previsto en

el Capítulo IX de la ley, no integra la base imponible del impuesto de

este Capítulo.*(Artículo incorporado por art. 1 inc. f)*[Decreto

N° 290/2000](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=62647) B.O.

3/04/2000. Vigencia: Ver art. 10 de la norma de referencia)

ARTICULO ... .- A efectos de lo dispuesto en el

##### Artículo 28 de la ley,

se entenderá como precio de venta de los vehículos, sin considerar

impuestos, el fijado por las terminales a su red de concesionarios,

cualquiera sea la forma que adopte la comercialización, no siendo de

aplicación en estos casos el Artículo 4° de la ley.

A tales fines, la liquidación del gravamen se practicará aplicando la

tasa respectiva sobre el precio indicado en el párrafo anterior, al que

se le adicionará el impuesto de este Capítulo.

Cuando se trate de las importaciones contempladas en el Artículo 7° de

la ley, de los bienes comprendidos en el Artículo 27 de la misma, a los

fines de la aplicación de la exención, se entenderá como precio de

venta, sin considerar impuestos, al valor definido en el primer párrafo

del citado Artículo 7°, sin incluir el acrecentamiento previsto en el

mismo y detrayendo el impuesto al valor agregado y el impuesto interno

establecido en los Capítulos V y IX de la ley.

*(Artículo sin número incorporado a continuación

del art. 48, por art. 1° del*[Decreto

N° 2273/2013](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=224587)*B.O. 31/12/2013.

Vigencia: regirá para los hechos imponibles que se produzcan a

partir de la publicación en el Boletín Oficial de la*[Ley

Nº 26.929](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=224579)*)*

### CAPITULO VI

*(Capitulo incorporado por art. 1 inc. g)*[Decreto

N° 290/2000](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=62647) B.O.

3/04/2000. Vigencia: Ver art. 10 de la norma de referencia)

SERVICIO DE TELEFONIA CELULAR Y SATELITAL

Objeto

##### ARTICULO 49. - El impuesto interno establecido

en el artículo 30 de la ley, sobre el importe facturado por la

provisión de servicio de telefonía celular y satelital al usuario,

comprende además de los servicios móviles de telecomunicaciones, a los

servicios de radiocomunicaciones móvil celular (SRMC), de telefonía

móvil (STM), de radiocomunicaciones de concentración de enlaces (SRCE),

de aviso a personas (SAP), de comunicaciones personales (PCS),

satelitales móviles y cualquier otro de índole similar a los detallados.

Exenciones

##### ARTICULO 50. - No se encuentra alcanzado por

el tributo el importe facturado a los usuarios del servicio básico

telefónico bajo la modalidad "abonado que llama paga" (Calling party

pays) establecido por el artículo 21 del Decreto Nº 92 de fecha 30 de

enero de 1997.

Base imponible

##### ARTICULO 51. - La provisión de servicio de

telefonía celular o satelital al usuario, a que se refiere el artículo

30 de la ley, comprende todo otro servicio prestado en forma conjunta,

aún en el caso que fuera facturado por separado. Sólo procederá la

deducción de los depósitos en garantía de equipos que sean objeto de un

contrato de comodato o de alquiler.

##### ARTICULO 52. - No integran la base imponible

del gravamen los siguientes conceptos:

a) Facturados al usuario correspondientes a

interconexión con otras redes por tránsito local, interurbano e

internacional, en la medida en que los mismos se encuentren

discriminados en la factura.

b) Servicios itinerantes prestados a usuarios

nacionales fuera del territorio de la REPUBLICA ARGENTINA.

c) Servicios prestados a otros sujetos que

resulten revendedores o, en su caso, coprestadores de los mismos

servicios comprendidos en el presente artículo.

d) Servicios de valor agregado.

##### ARTICULO 53. - En el caso de servicios o venta

de tarjetas de pago anticipado, el impuesto facturado a los usuarios y

posteriormente reintegrado a los mismos, correspondiente a prestaciones

que no resultaron alcanzadas por el gravamen, podrá computarse contra

la liquidación del impuesto correspondiente al período fiscal en que se

produzca la respectiva acreditación.

### CAPITULO VII

*(Capitulo incorporado por art. 1 inc. h)*[Decreto

N° 290/2000](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=62647) B.O.

3/04/2000. Vigencia: Ver art. 10 de la norma de referencia)

CHAMPAÑAS

Productos sujetos al impuesto

##### ARTICULO 54. - Están sujetos al pago del gravamen

que establece el artículo 33 de la ley, los vinos espumosos, champaña o

champagne, de acuerdo a la definición y clasificación que establece la

Ley Nº 14.878, sus disposiciones modificatorias y reglamentarias, sean

o no genuinos, y todo producto que se expenda, se tenga a la venta o

circule bajo las citadas denominaciones, siempre que no presente

características de bebida alcohólica, en cuyo caso pagará el impuesto

previsto en el Capítulo II de la ley.

Se hallan también alcanzados por el tributo, los

productos gravados que se encuentren adicionados con el agregado de

jugos o zumos de frutas, filtrados o no, -con o sin el agregado de

pulpa-, o su equivalente en jugos concentrados, que cuenten con la

correspondiente autorización del INSTITUTO NACIONAL DE VITIVINICULTURA,

organismo dependiente de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA

Y ALIMENTACIÓN del MINISTERIO DE ECONOMIA.

Pagos a cuenta. Cómputo

##### ARTICULO 55. - En los supuestos a que se refiere el

segundo párrafo del artículo 34 de la ley, el cómputo como pago a

cuenta del impuesto que deban abonar los responsables en él citados,

operará en relación a las adquisiciones efectuadas en el período fiscal

que se liquida.

Los responsables inscriptos que realicen compras a

intermediarios, podrán efectuar el cómputo como pago a cuenta en la

forma establecida en el párrafo precedente.

Responsables

##### ARTICULO 56. - Están comprendidos en el régimen de

este Capítulo, y deberán inscribirse bajo las condiciones y con los

requisitos mencionados en las disposiciones en vigor, los fabricantes y

los importadores, los fraccionadores, las personas por cuya cuenta se

efectúen las elaboraciones y fraccionamientos, y los intermediarios de

productos gravados a granel, según corresponda.

### CAPITULO VIII

*(Capitulo incorporado por art. 1 inc. i)*[Decreto

N° 290/2000](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=62647) B.O.

3/04/2000. Vigencia: Ver art. 10 de la norma de referencia)

OBJETOS SUNTUARIOS

Operaciones alcanzadas por el gravamen.

Responsables

##### ARTICULO 57. - El régimen de liquidación del

gravamen para las elaboraciones por cuenta de terceros, establecido en

el artículo 35 "in fine" de la ley, no será de aplicación cuando estas

operaciones se realicen entre inscriptos como responsables del impuesto

interno a los objetos suntuarios.

A los efectos previstos en dicho artículo de la ley,

considéranse etapas de comercialización y operaciones con objetos

suntuarios que determinan el pago del gravamen las siguientes:

a) La venta por parte de fabricantes, importadores y

comerciantes;

b) La venta en remate, incluso cuando sea realizado

por instituciones públicas;

c) La venta por vendedores ambulantes;

d) La importación por inscriptos y no inscriptos;

e) Las elaboraciones por cuenta de terceros que

aporten materia prima, y las transformaciones. No están alcanzados por

el gravamen los meros trabajos de reparación, conservación o

mantenimiento del objeto;

f) Las elaboraciones por cuenta de terceros en las

que éstos no aporten material alguno.

Afectación al uso personal del responsable o

terceros.

Desaparición de objetos gravados al control fiscal

##### ARTICULO 58. - Cuando el responsable afecte para uso

personal o de terceros, o efectúe donaciones de objetos gravados, el

tributo que en tales casos corresponde ingresar conforme con lo

dispuesto por el primer párrafo del artículo 2º de la ley, se calculará

de acuerdo con lo que establece el tercer párrafo del artículo 5º de la

misma.

En igual forma se determinará el impuesto en los

casos de desaparición de objetos gravados al momento del control fiscal

que no sea fehacientemente justificada. La denuncia policial de un

hecho delictuoso, no acredita causa distinta del expendio, resultando

necesaria la declaración judicial de falta de mérito o sobreseimiento.

Inscripción

##### ARTICULO 59. - Los que fabriquen, importen o

comercialicen objetos suntuarios, las instituciones públicas y

martilleros que habitualmente los rematen y los talleristas y artesanos

están obligados a inscribirse en la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS

PUBLICOS, entidad autárquica en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA,

en la forma y tiempo que ésta disponga.

Los martilleros que accidentalmente realicen

operaciones con objetos suntuarios no están obligados a inscribirse,

pero deberán cumplir las disposiciones que establezca la citada

Administración.

Objeto

##### ARTICULO 60. - Están comprendidas en el artículo 36,

inciso a) de la ley:

a) Las piedras preciosas o semipreciosas, naturales

o reconstituidas; lapidadas;

b) Las piedras duras talladas o trabajadas para ser

utilizables como objetos de adorno;

c) Las perlas naturales o de cultivo, es decir las

producidas por la secreción natural o provocada de la ostra perlífera

##### ARTICULO 61. - Están comprendidos en el artículo 36,

inciso b) de la ley, en cuanto se utilicen en su confección los

materiales indicados en dicho inciso, o las piedras o perlas a que se

refiere el inciso a) del mismo, los siguientes objetos:

a) Las alhajas;

b) Las piezas con individualidad propia,

susceptibles de ser empleadas habitualmente como adornos y las que

cumpliendo otra finalidad específica adquieren carácter suntuario en

razón de contener alguno de los materiales aludidos en el citado

artículo;

c) Las partes sueltas destinadas a integrar objetos

suntuarios, tales como cajas para reloj, monturas, «fornituras»,

broches, cadenas por metros, etc.

Aclárase que "cristal", es aquél que contiene más

del VEINTITRES POR CIENTO (23%) de óxido de metales pesados."

##### ARTICULO 62. - Las prendas de vestir gravadas por el

##### artículo 36, inciso d) de la ley, son las confeccionadas o

semiconfeccionadas en su mayor parte con piel, aun cuando le falten

detalles de terminación como ser forros, botones, etc., pero no

aquellas que sólo llevan ruedos, cuellos, bolsillos, bocamangas u otras

aplicaciones de ese material.

##### ARTICULO 63. - El impuesto interno establecido en el

inciso e) del artículo 36 de la ley, sobre alfombras y tapices de punto

anudado o enrollado, incluso confeccionados, alcanza a los fabricados a

mano o en telares mecánicos.

Determinación del impuesto

##### ARTICULO 64. - Los objetos suntuarios abonarán el

impuesto en cada una de las etapas de su comercialización, el que se

liquidará sobre su precio de venta, de acuerdo con lo dispuesto en el

##### artículo 4º de la ley, y en su caso el artículo 35, "in fine", de la

misma.

##### ARTICULO 65. - A los fines del pago de este impuesto

el responsable podrá computar como pago cuenta el importe del impuesto

interno correspondiente a la compra de objetos suntuarios, ya sea que

los transfiera en el mismo estado o formando parte de otros objetos

suntuarios gravados, a condición que el mencionado importe se encuentre

discriminado en la respectiva factura o documento equivalente.

Conforme a lo dispuesto por el segundo párrafo del

##### artículo 5º de la ley, no podrá deducirse del precio facturado por los

objetos suntuarios transferidos el valor de las cajas o estuches.

##### ARTICULO 66. - Cuando se vendan objetos suntuarios

gravados, formando parte integrante de otros no gravados, se pagará el

impuesto sobre el importe total de la operación.

No obstante, en este caso, la ADMINISTRACION FEDERAL

DE INGRESOS PUBLICOS, entidad autárquica en el ámbito del MINISTERIO DE

ECONOMIA, podrá admitir que se discrimine del importe total de la venta

el del objeto gravado, siempre que se contabilice o facture por

separado, y no constituya una unidad de hecho con el no gravado.

A este efecto se considerará que no constituyen una

unidad de hecho con los anillos de alianza matrimonial, los que se

vendan en la misma oportunidad formando juego con ellos.

##### ARTICULO 67. - En los casos previstos en el inciso

e), del artículo 57 de este reglamento, el impuesto se liquidará en la

forma establecida en el artículo 35 "in fine" de la ley, salvo que se

tratara de operaciones efectuadas entre inscriptos, en los que se

abonará el gravamen sobre el valor facturado por todo concepto

relacionado con la operación. Igualmente, en los casos contemplados en

el inciso f) del artículo 57 de este reglamento se abonará el gravamen

sobre el valor facturado por todo concepto relacionado con la operación.

Objetos suntuarios exentos

##### ARTICULO 68. - De acuerdo con lo dispuesto en el

##### artículo 36, penúltimo párrafo de la ley, estarán exentos del impuesto

los objetos que a continuación se detallan, siempre que se cumplan las

condiciones que en cada caso se especifican:

a) El instrumental científico y los objetos de uso

medicinal o técnico en cuya confección deben utilizarse necesariamente

materiales determinantes del impuesto;

b) Los objetos ritualmente indispensables para el

oficio público, que sean adquiridos por personas o entidades

autorizadas para el ejercicio del culto, los que según lo establecido

por el Decreto Nº 14.896 del 18 de octubre de 1938 son los cálices,

copones, custodias, sagrarios, báculos, pectorales y anillos

episcopales;

c) Los anillos de alianza matrimonial;

d) Las medallas autorizadas por la autoridad

competente, que acrediten el ejercicio de la función pública u otras

que otorguen los poderes públicos;

e) Los distintivos, emblemas y atributos usados por

las fuerzas armadas y policiales;

f) Las condecoraciones oficiales, del país o del

extranjero;

g) Las piedras denominadas marcasitas; los bordados

con hilo gusanillo o canutillo de oro, plata o platino, las zapatillas

y zapatones de piel.

##### ARTICULO 69. - La exención prevista en el artículo

36, último párrafo de la ley, alcanza a los objetos simplemente bañados

en plata, oro platino o paladio. A tal efecto, se entenderán como

tales, aquellos objetos que hayan recibido una capa de plata, que no

exceda de CUARENTA (40) micrones o, tratándose de baños efectuados con

los otros metales preciosos anteriormente mencionados, que ésta no

exceda de DIEZ (10) micrones .

No determina la aplicación del gravamen la presencia

de oro, platino o paladio en forma de filetes, virola, guardas,

esquineros, monogramas, broches u otros aditamentos similares, pero los

mismos estarán sujetos al impuesto cuando se vendan sueltos.

Operaciones no alcanzadas por el impuesto

##### ARTICULO 70. - No origina el pago del gravamen la

venta privada efectuada por particulares en forma ocasional, ya sea de

objetos suntuarios o de sus instrumentos representativos.

Exportación

##### ARTICULO 71. - Los objetos suntuarios que se

exporten en las condiciones dispuestas en el artículo 10º de la ley,

estarán exentos del impuesto, únicamente en esta etapa de su

comercialización.

### CAPITULO IX

(Capitulo incorporado por art. 1 inc. j) [Decreto

N° 290/2000](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=62647) B.O.

3/04/2000. Vigencia: Ver art. 10 de la norma de referencia)

VEHICULOS AUTOMOVILES Y MOTORES,

EMBARCACIONES DE RECREO O DEPORTES Y AERONAVES

Objeto

##### ARTICULO 72. - Los vehículos automotores

terrestres concebidos para el transporte de personas, los preparados

para acampar, los motociclos y velocípedos con motor, los chasis con

motor y los motores concebidos para los mencionados vehículos,

tributarán el impuesto establecido en el CAPITULO IX de la Ley de

Impuestos Internos.

En el caso de embarcaciones a los efectos de

la ley, se considerarán como tales a los veleros, yates, lanchas y todo

tipo de embarcaciones que se encuentren inscriptos en el Registro

Especial de Yates (REY) que lleva el REGISTRO NACIONAL DE BUQUES,

dependiente de la PREFECTURA NAVAL ARGENTINA, organismo dependiente del

MINISTERIO DEL INTERIOR, o en sus dependencias jurisdiccionales, según

lo establecido en el artículo 201.02.05 del REGINAVE.

Las aeronaves alcanzadas por el tributo son

las de uso particular, propiedad de individuos o empresas, inscriptas

en el REGISTRO NACIONAL DE AERONAVES que lleva la DIRECCION NACIONAL DE

AERONAVEGABILIDAD dependiente del COMANDO DE REGIONES AEREAS de la

FUERZA AEREA ARGENTINA.

Excepciones

##### ARTICULO 73. - Los vehículos automotores para

el transporte de personas, concebidos como autobuses, colectivos,

trolebuses, autocares, coches ambulancias y coches celulares, las

embarcaciones destinadas al servicio de ambulancias, servicio postal o

servicios funerarios y las areonaves afectadas a la explotación de

servicios aéreos comerciales regulares, a trabajos aéreos tales como

fumigación y servicio postal, están excluidos del gravamen de este

Capítulo.

Chasis con motor y motores

##### ARTICULO 74. - Los chasis con motor y motores

a que se refiere el inciso d) del artículo 38 de la ley, son aquellos

que fueron concebidos para vehículos gravados.

Las transferencias de chasis con motor y

motores no concebidos para vehículos gravados, no darán lugar al pago

del impuesto; pero sus fabricantes informarán a la ADMINISTRACION

FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS, entidad autárquica en el ámbito del

MINISTERIO DE ECONOMIA, sobre sus adquirentes y unidades transferidas.

Afectación como uso o consumo

##### ARTICULO 75. - En los casos de bienes

comprendidos en el presente Capítulo, que sean afectados por los

responsables a su utilización como bienes de uso o de consumo -tanto de

la explotación o actividad como del personal de la misma- se

considerará que se ha cumplido el caso de consumo previsto en el último

párrafo del artículo 5º de la ley, debiendo liquidarse el impuesto en

la forma allí indicada.

Base imponible

*ARTICULO 76.**-***A efectos de lo

dispuesto en el Artículo 39 de la ley,

se entenderá como precio de venta de los vehículos, sin considerar

impuestos, el fijado por las terminales a su red de concesionarios,

cualquiera sea la forma que adopte la comercialización, no siendo de

aplicación en estos casos el Artículo 4° de la ley.

A tales fines, la liquidación del gravamen se practicará aplicando la

tasa respectiva sobre el precio indicado en el párrafo anterior, al que

se le adicionará el impuesto de este Capítulo.

Cuando se trate de las importaciones contempladas en el Artículo 7° de

la ley, de los bienes comprendidos en el Artículo 38 de la misma, a los

fines de la aplicación de la exención y las tasas del impuesto, se

entenderá como precio de venta, sin considerar impuestos, al valor

definido en el primer párrafo del citado Artículo 7°, sin incluir el

acrecentamiento previsto en el mismo y detrayendo el impuesto al valor

agregado y el impuesto interno establecido en los Capítulos V y IX de

la ley.

*(Artículo sustituido por art. 2° del*[Decreto

N° 2273/2013](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=224587)*B.O. 31/12/2013.

Vigencia: regirá para los hechos imponibles que se produzcan a

partir de la publicación en el Boletín Oficial de la*[Ley

Nº 26.929](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=224579)*)*

Pagos a cuenta. Cómputo

##### ARTICULO 77 - Se admitirá como pago a cuenta

del impuesto a ingresar, el importe del impuesto correspondiente a las

adquisiciones de bienes gravados por este Capítulo, efectuadas

directamente al importador, al fabricante o al que encargó la

fabricación del producto gravado y siempre que éstos los hayan

discriminado en la factura o documento equivalente, el que operará en

relación a las compras del período fiscal que se liquida.

En los casos de elementos importados

directamente por el responsable, el referido cómputo deberá hacerse en

la medida que se vendan o que se produzcan los expendios de los

productos de fabricación nacional, en los que se hayan incorporados

dichos elementos.

**Antecedentes Normativos**

*- Artículo**sin número a continuación del

##### artículo 36, incorporado por art. 1° del*[Decreto

N° 506/2018](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=311182)*B.O. 5/6/2018.

Vigencia: a partir del día siguiente al de su publicación en el Boletín

Oficial.*
