---
title: "MERCADO ELECTRICO MAYORISTA"
identifier: "DEC-172-2007"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2007-12-31"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/135000-139999/136270/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "136270"
enactment_date: "2007-12-27"
gazette_number: "31313"
gazette_page: "6"
texto_resumido: "MODIFICACION DEL DECRETO Nº 1192 DE FECHA 10 DE JULIO DE 1992."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/135000-139999/136270/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# MERCADO ELECTRICO MAYORISTA

MERCADO ELECTRICO MAYORISTA

Decreto 172/2007

Modificación del Decreto Nº 1192 de fecha 10 de julio de 1992.

Bs. As., 27/12/2007

VISTO el Expediente Nº S01:0477526/2007 del Registro del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto Nº 1192 del 10 de julio de 1992 se constituyó la COMPAÑIA ADMINISTRADORA DEL MERCADO MAYORISTA ELECTRICO SOCIEDAD ANONIMA (CAMMESA) como una entidad sin fines de lucro que tiene a su cargo el Despacho Nacional de Cargas del SISTEMA ARGENTINO DE INTERCONEXION (SADI) en el marco de lo dispuesto por el Artículo 35 de la Ley Nº 24.065.

Que el capital de la referida empresa se divide en CINCO (5) clases de acciones de las que son respectivamente titulares el ESTADO NACIONAL y CUATRO (4) Asociaciones Civiles que nuclean a las CUATRO (4) categorías de agentes que actúan en el MERCADO ELECTRICO MAYORISTA (MEM): Grandes Usuarios, Generadores, Transportistas y Distribuidores.

Que conforme el párrafo quinto del Artículo 3º del Decreto Nº 1192 de fecha 10 de julio de 1992, que fuera modificado por el Artículo 1º del Decreto Nº 2162 de fecha 28 de octubre de 2002, el Señor Secretario de Energía del entonces MINISTERIO DE ECONOMIA será Presidente del Directorio de la COMPAÑÍA ADMINISTRADORA DEL MERCADO MAYORISTA ELECTRICO SOCIEDAD ANONIMA (CAMMESA) y su Vicepresidente será un Director que se designará en Asamblea General de Accionistas con el voto favorable del titular de las Acciones Clase "A". El Señor Secretario de Energía del entonces MINISTERIO DE ECONOMIA podrá delegar, por un período determinado, en el Subsecretario de Energía Eléctrica el ejercicio de la Presidencia del Directorio de la COMPAÑIA ADMINISTRADORA DEL MERCADO MAYORISTA ELECTRICO SOCIEDAD ANONIMA (CAMMESA).

Que por el Decreto Nº 1283 de fecha 24 de mayo de 2003 fue creado el MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

Que en atención a la especificidad de los cometidos asignados al Ministerio citado, le fueron transferidas las áreas de energía y comunicaciones, provenientes del entonces MINISTERIO DE ECONOMIA; lo atinente a las obras públicas, la temática hídrica, el desarrollo urbano, la vivienda y la energía atómica, entre otras, desde la órbita de la PRESIDENCIA DE LA NACION; así como todo lo atinente al sector minero y del transporte, desde el entonces MINISTERIO DE LA PRODUCCION.

Que por los Decretos Nº 27 de fecha 27 de mayo de 2003 y Nº 1142 de fecha 26 de noviembre de 2003, fueron aprobados el Organigrama de Aplicación de la Administración Centralizada del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS y su estructura organizativa del primer nivel operativo, respectivamente.

Que a partir del reordenamiento citado, la SECRETARIA DE ENERGIA se encuentra bajo la órbita del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

Que en atención a lo expuesto resulta necesario modificar y actualizar las normas de constitución y composición de la COMPAÑÍA ADMINISTRADORA DEL MERCADO MAYORISTA ELECTRICO SOCIEDAD ANONIMA (CAMMESA).

Que en este sentido, siendo el Ministro de Planificación Federal, Inversión Pública y Servicios la autoridad máxima del Organismo del cual depende la SECRETARIA DE ENERGIA, corresponde establecer que la Presidencia del Directorio de la COMPAÑIA ADMINISTRADORA DEL MERCADO MAYORISTA ELECTRICO SOCIEDAD ANONIMA (CAMMESA) estará a cargo del Señor Ministro de Planificación Federal, Inversión Pública y Servicios.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS dependiente de la SUBSECRETARIA LEGAL del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS ha tomado la intervención de su competencia.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones conferidas por el Artículo 99, incisos 1 y 2 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Sustitúyese el párrafo tercero del Artículo 3º del Decreto Nº 1192 del 10 de julio de 1992, que fuera modificado por el Artículo 1º del Decreto Nº 2162 del 28 de octubre de 2002, por el siguiente texto:

"El MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, será el tenedor de las acciones de propiedad del ESTADO NACIONAL y ejercerá los derechos societarios correspondientes."

##### Art. 2º — Sustitúyese el párrafo quinto del Artículo 3º del Decreto Nº 1192 del 10 de julio de 1992, que fuera modificado por el Artículo 1º del Decreto Nº 2162 del 28 de octubre de 2002, por el siguiente texto:

"El Señor Ministro de Planificación Federal, Inversión Pública y Servicios será Presidente del Directorio de la COMPAÑIA ADMINISTRADORA DEL MERCADO MAYORISTA ELECTRICO SOCIEDAD ANONIMA (CAMMESA) y su Vicepresidente será un Director que se designará en Asamblea General de Accionistas con el voto favorable del titular de las Acciones Clase "A". El Señor Ministro de Planificación Federal, Inversión Pública y Servicios podrá delegar en la persona que designe a tal efecto, el ejercicio de la Presidencia del Directorio de la COMPAÑIA ADMINISTRADORA DEL MERCADO MAYORISTA ELECTRICO SOCIEDAD ANONIMA (CAMMESA)."

##### Art. 3º — Instrúyese al MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, que por el presente se constituye en tenedor de las acciones de la COMPAÑIA ADMINISTRADORA DEL MERCADO MAYORISTA ELECTRICO SOCIEDAD ANONIMA (CAMMESA) Clase "A" de propiedad del ESTADO NACIONAL, para que en ejercicio de los derechos societarios correspondientes promueva los actos societarios necesarios para la aplicación de lo dispuesto en el presente acto.

##### Art. 4º — Facúltase al MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS a dictar las normas aclaratorias y complementarias a que dé lugar la aplicación de lo dispuesto en el presente acto.

##### Art. 5º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Alberto A. Fernández. — Julio M. De Vido.
