---
title: "ACUERDOS"
identifier: "DEC-546-2023"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2023-10-23"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/390000-394999/391784/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "391784"
enactment_date: "2023-10-20"
gazette_number: "35282"
gazette_page: "7"
texto_resumido: "HOMOLOGASE EL ACTA ACUERDO DE FECHA 31 DE JULIO DE 2023 DE LA COMISION NEGOCIADORA DEL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL PARA EL PERSONAL CIVIL Y DOCENTE CIVIL DE LAS FUERZAS ARMADAS Y DE SEGURIDAD (LEYES NROS. 20.239 Y 17.409) Y PERSONAL DEL INSTITUTO DE OBRA SOCIAL DE LAS FUERZAS ARMADAS (IOSFA - EX-IOSE), HOMOLOGADO POR EL DECRETO N° 2539/15, QUE COMO ANEXO (IF-2023-94488479-APN-DNRYRT#MT) FORMA PARTE INTEGRANTE DEL PRESENTE DECRETO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/390000-394999/391784/norma.htm"
modifies_count: "3"
---
# ACUERDOS

**ACUERDOS**

**Decreto 546/2023**

**DCTO-2023-546-APN-PTE - Homologación.**

Ciudad de Buenos Aires, 20/10/2023

VISTO el Expediente N° EX-2023-87387555-APN-DNRYRT#MT, la Ley N°

11.672, Complementaria Permanente de Presupuesto (t.o. 2014), la Ley N°

18.753, la Ley de Convenciones Colectivas de Trabajo de la

Administración Pública Nacional N° 24.185, la Ley Marco de Regulación

de Empleo Público Nacional N° 25.164, la Ley N° 27.701 de Presupuesto

General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2023, el

Decreto N° 447 del 17 de marzo de 1993, el Convenio Colectivo de

Trabajo General para la Administración Pública Nacional homologado por

el Decreto N° 214 del 27 de febrero de 2006 y sus modificatorios, el

Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial para el Personal Civil y

Docente Civil de las Fuerzas Armadas y de Seguridad (Leyes Nros. 20.239

y 17.409) y Personal del Instituto de Obra Social de las Fuerzas

Armadas (IOSFA ex-IOSE), homologado por el Decreto N° 2539 del 24 de

noviembre de 2015 y sus modificatorios y el Acta Acuerdo de fecha 31 de

julio de 2023 de la Comisión Negociadora del citado Convenio Colectivo

de Trabajo Sectorial, y

CONSIDERANDO:

Que la Ley N° 24.185 establece el régimen aplicable a las negociaciones

colectivas que se celebren entre la Administración Pública Nacional y

sus empleados y empleadas e instituye al MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO

Y SEGURIDAD SOCIAL como su Autoridad Administrativa de Aplicación.

Que en cumplimiento del mecanismo establecido en el mencionado cuerpo

normativo se constituyó la Comisión Negociadora del Convenio Colectivo

de Trabajo Sectorial para el Personal Civil y Docente Civil de las

Fuerzas Armadas y de Seguridad y Personal del Instituto de Obra Social

de las Fuerzas Armadas (IOSFA – ex-IOSE), homologado por el Decreto N°

2539/15, conforme surge del Acta Acuerdo del 31 de julio de 2023.

Que las partes, en el marco previsto en el artículo 6° de la Ley N°

24.185, reglamentado por el artículo 5° del Decreto N° 447/93 y normas

complementarias, por las Cláusulas Primera a Quinta, proponen

sustituir, a partir del 1° de agosto de 2023, los artículos 83, 90, 91,

145 y 146 del mencionado Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial,

referidos al Adicional de Grado, al Suplemento por Capacitación

Universitaria, al Suplemento por Capacitación Terciaria, a la

Compensación por Formación Funcional y al Complemento Transitorio por

Funcionalidad, respectivamente.

Que, asimismo, mediante la Cláusula Sexta se acordó otorgar, a partir

del 1° de agosto de 2023, al personal contratado bajo la modalidad

prevista por el artículo 9º de la Ley N° 25.164, que haya sido

incorporado por dicho régimen para desempeñar tareas operativas y que

no posea titulación de nivel terciario ni universitario, una

“Compensación Transitoria Operativa Personal Contratado”.

Que por la Cláusula Séptima se estipuló prorrogar hasta el 31 de mayo

de 2024, inclusive, la fecha de la Cláusula Sexta del Acta Acuerdo de

fecha 28 de abril del 2017, homologada por el Decreto Nº 1091/17 y sus

modificatorios, y oportunamente prorrogada mediante el Acta de fecha 30

de noviembre de 2022, homologada por el Decreto N° 115/23.

Que por las Cláusulas Octava y Novena se convino incorporar al aludido

CCTS los artículos 147 y 148, relacionados al tipo de Convocatoria

Interna y a la vigencia de la misma.

Que sobre el control de legalidad cabe puntualizar que la Autoridad

Administrativa de Aplicación tomó la intervención prevista en los

artículos 4°, 6°, 7°, 10 y concordantes de la Ley N° 24.185 y su

Decreto Reglamentario N° 447/93.

Que el mencionado Acuerdo cumple los requisitos del artículo 11 de la

referida Ley N° 24.185.

Que se cumplieron las intervenciones requeridas por los artículos 79,

segundo párrafo y 80, inciso b) del Convenio Colectivo de Trabajo

General para la Administración Pública Nacional, homologado por el

Decreto N° 214/06.

Que la COMISIÓN TÉCNICA ASESORA DE POLÍTICA SALARIAL DEL SECTOR PÚBLICO

ha emitido el correspondiente dictamen sin formular objeción alguna.

Que la COMISIÓN PERMANENTE DE APLICACIÓN Y RELACIONES LABORALES

(CoPAR), mediante su intervención, concluyó que las disposiciones

contenidas en el Acta Acuerdo son compatibles con las previsiones del

mencionado Convenio Colectivo de Trabajo General para la Administración

Pública Nacional.

Que la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS del MINISTERIO DE

TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL ha tomado la intervención que le

compete.

Que el presente se dicta en ejercicio de las atribuciones emergentes de

los artículos 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y 14 de la Ley

N° 24.185.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Homológase el Acta Acuerdo de fecha 31 de julio de 2023

de la Comisión Negociadora del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial

para el Personal Civil y Docente Civil de las Fuerzas Armadas y de

Seguridad (Leyes Nros. 20.239 y 17.409) y Personal del Instituto de

Obra Social de las Fuerzas Armadas (IOSFA - ex-IOSE), homologado por el

Decreto N° 2539/15, que como ANEXO (IF-2023-94488479-APN-DNRYRT#MT)

forma parte integrante del presente decreto.

##### ARTÍCULO 2°.- La vigencia de lo convenido en el Acta Acuerdo que se

homologa por el artículo 1° del presente será en las condiciones

establecidas por las partes intervinientes.

##### ARTÍCULO 3°.- Facúltase a la COMISIÓN TÉCNICA ASESORA DE POLÍTICA

SALARIAL DEL SECTOR PÚBLICO para dictar las normas aclaratorias y

complementarias a que diera lugar la aplicación del presente decreto.

##### ARTÍCULO 4°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese.

FERNÁNDEZ - Agustín Oscar Rossi - Raquel Cecilia Kismer

NOTA: El/los Anexo/s que integra/n este(a) Decreto se publican en la

edición web del BORA -www.boletinoficial.gob.ar-

e. 23/10/2023 N° 85206/23 v. 23/10/2023

*(**Nota

Infoleg:**

Los anexos referenciados en la presente norma han sido extraídos de la

edición web de Boletín Oficial)*

[IMG]

**EX-2023-87387555-

-APN-DNRYRT#MT**

En la Ciudad Autónoma de Buenos Aires, a los 31 días del mes de julio

del año 2023, siendo las 14:30 horas, convocada por el **MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO y SEGURIDAD

SOCIAL DE LA NACIÓN**, ante la Dra. Mara MENTORO, Directora de

Análisis Laboral del Sector Público, acompañada por el Dr. Lisandro

Juan AYASTUY Secretario de Conciliación, COMPARECEN: por la **JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS**,

la Sra. SECRETARIA DE GESTIÓN Y EMPLEO PÚBLICO, Dra. Ana G. CASTELLANI,

acompañada por la Lic. Paula RECALDE POLARI; el Sr. SUBSECRETARIO DE

COORDINACIÓN PRESUPUESTARIA, Lic. Ignacio LOHLE acompañado por el Lic.

Marcelo ROMANO, por el **MINISTERIO DE

ECONOMÍA**, el Sr. SUBSECRETARIO DE PRESUPUESTO, Lic. Jorge

DOMPER, por el **MINISTERIO DE DEFENSA**

el Dr. Héctor MAZZEI y el Sr. Fabián SANCHEZ y por el **MINISTERIO DE SEGURIDAD** el Sr.

Ctdor. Gabriel BRUNO acompañado por la Sra. Violeta NAGASE, todos ellos

por el Estado Empleador; y por la Parte Gremial, en representación de

la **UNION DEL PERSONAL CIVIL DE LA

NACION (UPCN)**, los Sres. Diego GUTIERREZ, Daniel CARGOU y Jorge

ALMIRON acompañados por el Sr. Hugo SPAIRANI en su carácter de asesor,

y en representación de la **ASOCIACIÓN

DE TRABAJADORES DEL ESTADO (ATE)**los Sres. Flavio VERGARA,

Lucas PRIETO, Rubén LOPEZ y Dabel ROBLIN y por la **UNION DEL PERSONAL CIVIL DE LAS FUERZAS

ARMADAS DE LA REPUBLICA ARGENTINA** los Sres. Damián MARCANTONIO,

Eduardo MARCANTONIO, Hernán MARCANTONIO, Eduardo LAUCHERI, Armando

CABRERA, y las Sras. Viviana GERDING, Laura MEZA.

**Declarado abierto el acto por los

funcionarios actuantes**, se cede la palabra a la representación

del Estado Empleador quien MANIFIESTA:

**CLAUSULA PRIMERA:** Sustituir a

partir del 01/08/2023, el artículo 83 del Convenio Colectivo de Trabajo

Sectorial para el Personal Civil y Docente Civil de las Fuerzas Armadas

y de Seguridad (Leyes Nros. 20.239 y 17.409) y Personal del Instituto

de Obra Social de las Fuerzas Armadas (IOSFA -ex IOSE), homologado por

Decreto N° 2539/15 modificatorios, el que quedará redactado de la

siguiente manera:

*“ARTICULO

83- Fíjase el Adicional de GRADO en la suma resultante de multiplicar

el valor de la Unidad Retributiva por la cantidad de Unidades

Retributivas según se detalla:*

[IMG]

**CLAUSULA SEGUNDA:** Sustituir a

partir del 01/08/2023, el artículo 90 del Convenio Colectivo de Trabajo

Sectorial para el Personal Civil y Docente Civil de las Fuerzas Armadas

y de Seguridad (Leyes Nros. 20.239 y 17.409) y Personal del Instituto

de Obra Social de las Fuerzas Armadas (IOSFA - ex IOSE), homologado por

Decreto N° 2539/15 y modificatorios, el que quedará redactado de la

siguiente manera:

*“ARTICULO

90.- EL Suplemento por CAPACITACIÓN UNIVERSITARIA será percibido por el

personal que revistando en los Niveles escalafonarios I, II o III del

Agrupamiento Profesional fuera designado para cumplir tareas o

funciones propias de su incumbencia profesional que exijan

necesariamente acreditar la posesión de título de grado universitario

correspondiente a carreras con ciclo de formación de duración no

inferiora CUATRO (4) años reconocidos oficialmente.*

*El Suplemento consistirá en una suma

equivalente al TREINTA Y CIENTO POR CIENTO (35 %) de la Asignación

Básica del Nivel escalafonario del trabajador”.*

**CLAUSULA TERCERA:** Sustituir a

partir del 01/08/2023, el artículo 91 del Convenio Colectivo de Trabajo

Sectorial para el Personal Civil y Docente Civil de las Fuerzas Armadas

y de Seguridad (Leyes Nros. 20.239 y 17.409) y Personal del Instituto

de Obra Social de las Fuerzas Armadas (IOSFA - ex IOSE), homologado por

Decreto N° 2539/15 y modificatorios, el que quedará redactado de la

siguiente manera:

*“ARTICULO

91.-El Suplemento por CAPACITACIÓN TERCIARIA será percibido por el

personal que revistando en los Niveles escalafonarios III, IV o V,

posea título terciario reconocido oficialmente a nivel nacional de

carreras de duración no inferior a DOS (2) años y desarrolle tareas o

funciones propias o inherentes a las incumbencias del título.*

*El Suplemento consistirá en una suma

equivalente al QUINCE POR CIENTO (15%) de la Asignación Básica del

Nivel escalafonario del trabajador”.*

**CLAUSULA CUARTA:**Sustituir el

##### artículo 145 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial para el

Personal Civil y Docente Civil de las Fuerzas Armadas y de Seguridad

(Leyes Nros. 20.239 y 17.409) y Personal del Instituto de Obra Social

de las Fuerzas Armadas (IOSFA - ex IOSE), homologado por Decreto N°

2539/15 y modificatorios, el que quedará redactado de la siguiente

manera:

*ARTICULO

145: Otorgar a partir del 01/08/23 al personal que revista en el

presente Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial que no posea

titulación de nivel terciario de carreras de duración no inferior a DOS

(2) años, ni título universitario de carreras de duración no inferiora

CUATRO (4) años o superior, una suma equivalente al SIETE CON CINCUENTA

CENTESIMOS POR CIENTO (7,5 %) de la Asignación Básica del Nivel de

revista en concepto de Compensación por Formación Funcional de carácter

remunerativa no bonificable. Dicha Compensación resulta incompatible

con los Suplementos por Capacitación Terciaria y Universitaria.*

*En el supuesto que el personal

señalado en el párrafo precedente no acredite la posesión de título de

nivel secundario podrá percibir la Compensación asumiendo el compromiso

de completar sus estudios secundarios en plazo previsto y conforme los

términos del artículo 22. En caso que el agente no cumpliera con el

compromiso asumido dicha Compensación, será absorbida por**los incrementos salariales que se

acuerden en el marco de la negociación colectiva".*

**CLAUSULA QUINTA:**Establecer

que el Complemento Transitorio por Funcionalidad previsto en el

artículo N° 146 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial para el

Personal Civil y Docente Civil de las Fuerzas Armadas y de Seguridad

(Leyes Nros. 20.239 y 17.409) y Personal del Instituto de Obra Social

de las Fuerzas Armadas (IOSFA - ex IOSE), homologado por Decreto N°

2539/15 y modificatorios, a partir del 01/08/2023 consistirá en una

suma equivalente al TREINTA PORCIENTO (30 %) de la Asignación Básica de

su Nivel de revista.

A tal efecto se sustituye el artículo mencionado, el que quedará

redactado de la siguiente forma:

*"ARTICULO

146: El personal que originariamente revistaba en el agrupamiento

Supervisor o Superior y que al momento del reencasillamiento le hayan

correspondido 10 grados o más en función de su antigüedad, podrá ser

destinado a la coordinación de actividades vinculadas a ias

responsabilidades de su propio nivel de revista y/o complementarias y

anexas al mismo, sin perjuicio de las funciones de su cargo. En tal

caso el trabajador tendrá derecho a percibir un Complemento Transitorio

por Funcionalidad remunerativo no bonificable consistente en el TREINTA

POR CIENTO (30 %) de la Asignación Básica de su Nivel de revista. Dicho

Complemento es de carácter personal justificada en las tareas

complementarias, anexas y de coordinación que el agente pueda realizar

por la experiencia acumulada en su desempeño en los ex agrupamientos

mencionados, razón por la cual deja de tener aplicación para cada caso

cuando su respectivo titular cese en su relación de trabajo en la

Jurisdicción.*

*El presente Complemento es

incompatible con la percepción de los Suplementos por Capacitación

Universitaria y por Capacitación Terciaria y la Compensación por

Formación Funcional establecida en el articulo 145".*

**CLAUSULA SEXTA:**Otorgar a

partir del 01/08/2023 al personal contratado bajo la modalidad prevista

por el artículp 9o de la Ley N° 25JI64, en la medida que haya sido

incorporado por dicho régimen para desempeñar tareas operativas y que

no posea titulación de nivel terciario de carreras de duración no

inferior a DOS (2) años, ni título universitario de carreras de

duración no inferior a CUATRO (4) años o superior, una suma equivalente

al SIETE CON CINCUENTA CENTESIMOS POR CIENTO (7,5 %) de la Asignación

Básica del Nivel al que se hallare asimilado en concepto de

Compensación Transitoria Operativa Personal Contratado.

En el supuesto que el personal señalado en el párrafo precedente no

acredite la posesión de título de nivel secundario podrá percibir la

Compensación asumiendo el compromiso de completar sus estudios

secundarios en plazo previsto y conforme los términos del artículo 22.

En caso que el agente se incorpore en forma efectiva a la Planta

Permanente dicha Compensación será absorbida por cualquiera de los

Suplementos y Adicionales que le correspondan y comience a percibir

como consecuencia de dicha circunstancia. Si en oportunidad de ingresar

a la planta permanente no percibiese ningún Suplemento ni Adicional,

dicha compensación será absorbida por los incrementos salariales que se

acuerden en el marco de la negociación colectiva.

**CLAUSULA SEPTIMA:**Prorrogar

hasta el 31 de mayo de 2024 inclusive, la fecha de la Cláusula Sexta

del Acta Acuerdo de fecha 28 de abril del 2017, homologada por el

Decreto N° 1091/17 y modificatorios, oportunamente prorrogada mediante

el Acta de fecha 30 de noviembre de 2022, homologada por Decreto N°

115/23.

**CLAUSULA OCTAVA:** Incorporar al

Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial para el Personal Civil y

Docente Civil de las Fuerzas Armadas y de Seguridad (Leyes Nros. 20.239

y 17.409) y Personal del Instituto de Obra Social de las Fuerzas

Armadas (IOSFA - ex IOSE), homologado por Decreto N° 2539/15 y

modificatorios, los artículos 147 y 148, conforme se detalla a

continuación:

“**ARTÍCULO 147**.- Sin menoscabo

de lo expresado en el artículo 46 del presente Convenio, establécese

con carácter excepcional y transitorio, como otro Tipo de convocatoria,

la Convocatoria Interna. En la misma sólo podrá participar el personal

que revista como personal permanente y no permanente según los

artículos 8o y 9o de la Ley N° 25.164, de la Jurisdicción a la que

pertenezca la vacante a cubrir.

En las Convocatorias Internas mencionadas precedentemente, al momento

de asignarse los cargos vacantes, se podrá establecer como requisito de

admisión una experiencia laboral acreditable superior a la requerida en

los requisitos mínimos de cada nivel escalafonario, conforme lo

establecido en el presente Convenio Colectivo. A tal efecto se

computarán los años de servicio prestados en la Administración Pública

Nacional. En el caso de establecerse este mayor requisito, se deberá

consultar a las entidades sindicales en el marco de la Comisión creada

por el artículo 6o del presente (Co.P.I.C. PECIFASE). El aludido

requisito de admisión no será aplicable a las personas con discapacidad

que se postulen a los cargos que se encuentran bajo el régimen de

reserva de puestos de trabajo, en los términos previstos en el artículo

8o de la Ley N° 22.431.”

"**ARTÍCULO 148**.- La vigencia de

la medida adoptada por el artículo 147, se encontrará en concordancia

con lo dispuesto en el artículo 161 del Convenio Colectivo de Trabajo

General para la Administración Pública Nacional, homologado por el

Decreto N° 214/2006”

Posteriormente en el uso de la palabra las representaciones Sindicales

en su conjunto MANIFIESTAN: Que aceptan de manera integral la propuesta

del Estado Empleador.

La representación de ATE solicita manifestarse por acta complementaria.

En este estado, la Autoridad de Aplicación hace saber a las partes que

atento las propuestas efectuadas por el estado Empleador, y conforme lo

manifestado precedentemente por las representaciones, se tiene por

perfeccionado el acuerdo.

No siendo para más, se da por finalizado el presente acto realizado en

los términos de la Ley N° 24.185, previa lectura y ratificación del

mismo ante los funcionarios actuantes que así lo CERTIFICAN.-

IF-2023-94488479-APN-DNRYRT#MT

[IMG]
