---
title: "DIAS NO LABORABLES 2018-2019"
identifier: "DEC-923-2017"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2017-11-10"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/285000-289999/287145/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "287145"
enactment_date: "2017-11-09"
gazette_number: "33749"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "ESTABLECENSE COMO DIAS NO LABORABLES CON FINES TURISTICOS, PREVISTOS EN EL ARTICULO 7° DE LA LEY N° 27.399, LAS SIGUIENTES FECHAS: AÑO 2018: 30 DE ABRIL, 24 DE DICIEMBRE Y 31 DE DICIEMBRE. AÑO 2019: 8 DE JULIO, 19 DE AGOSTO Y 14 DE OCTUBRE."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/285000-289999/287145/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# DIAS NO LABORABLES 2018-2019

**DÍAS NO LABORABLES 2018-2019**

**Decreto 923/2017**

**Establécense días no laborables con fines turísticos.**

Ciudad de Buenos Aires, 09/11/2017

VISTO el Expediente N° EX-2017-26364740-APN-DDYME#MTU, las Leyes Nros. 25.997 y su modificatoria y 27.399, y

CONSIDERANDO:

Que la Ley Nº 25.997 y su modificatoria, declaró de interés nacional al

turismo como actividad socioeconómica, estratégica y esencial para el

desarrollo del país.

Que conforme a los principios rectores de la citada Ley, el turismo es

un derecho social y económico de las personas dada su contribución al

desarrollo integral en el aprovechamiento del tiempo libre y en la

revalorización de la identidad cultural de las comunidades.

Que mediante la Ley Nº 27.399, se procedió a establecer el régimen de feriados nacionales y días no laborables.

Que por la norma mencionada en el párrafo anterior, se determinó que

los feriados nacionales trasladables allí previstos, cuyas fechas

coincidan con los días martes y miércoles serán trasladados al día

lunes anterior, y los que coincidan con los días jueves y viernes, al

día lunes siguiente.

Que la Ley Nº 27.399 facultó al PODER EJECUTIVO NACIONAL a fijar

anualmente hasta TRES (3) días feriados o no laborables destinados a

promover la actividad turística, que deberán coincidir con los días

lunes o viernes.

Que dicha facultad deviene en una política destinada a impulsar el turismo interno de la REPÚBLICA ARGENTINA.

Que resulta conveniente que el PODER EJECUTIVO NACIONAL fije, para los

años 2018 y 2019, los días no laborables previstos por el artículo 7°

de la Ley N° 27.399, con fines turísticos.

Que la Ley de Ministerios (texto ordenado por Decreto Nº 438/92) y sus

modificaciones, estableció que compete al MINISTERIO DEL INTERIOR,

OBRAS PÚBLICAS Y VIVIENDA entender, entre otros, en los actos de

carácter patriótico, efemérides y feriados.

Que han tomado la intervención de su competencia los Servicios Jurídicos Permanentes de las Jurisdicciones competentes.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones conferidas por el artículo 7° de la Ley Nº 27.399.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Establécense como días no laborables con fines

turísticos, previstos en el artículo 7° de la Ley N° 27.399, las

siguientes fechas:

AÑO 2018:

30 de Abril, 24 de Diciembre y 31 de Diciembre.

AÑO 2019:

8 de Julio, 19 de Agosto y 14 de Octubre.

##### ARTÍCULO 2°.- La presente medida entrará en vigencia a partir del día siguiente al de su publicación en el Boletín Oficial.

##### ARTÍCULO 3°.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. — MACRI. — Marcos Peña. — José Gustavo

Santos.

e. 10/11/2017 N° 87385/17 v. 10/11/2017
