---
title: "POLICIA FEDERAL ARGENTINA"
identifier: "DEC-477-1998"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-05-06"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/50660/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "50660"
enactment_date: "1998-04-30"
gazette_number: "28891"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "POLICIA FEDERAL ARGENTINA. PROMOCION.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/50660/norma.htm"
---
# POLICIA FEDERAL ARGENTINA

**POLICIA FEDERAL ARGENTINA**

**Decreto 477/98**

**Promoción.**

**Bs. As., 30/4/98**

**B.O: 06/5/98**

VISTO el expediente Nº 410.104/96, registro del MINISTERIO

DEL INTERIOR con agregados sin acumular Expedientes Números

462-57000764/96, 462-01-000059/90, 462-02000080/90, 457-07-000169/89,

001-77000401/89,457-02-000385/89, Trámite de Retiro Nº

15.581, Exámenes y Premios, Comisiones, Foja de Concepto

de Personal Superior, Acta de Integración de la Junta Superior

de Calificaciones del año 1989 todos del registro de la

POLICIA FEDERAL ARGENTINA, Expedientes Números 133.756/90

de la CAJA DE RETIROS, JUBILACIONES Y PENSIONES DE LA POLICIA

FEDERAL, 315.402/89 (fotocopia), 388.179/95 (fotocopia) ambos

del registro del MINISTERIO DEL INTERIOR y fotocopia del Legajo

Personal Nº 15.581, y

CONSIDERANDO:

Que el Comisario Mayor de la POLICIA FEDERAL ARGENTINA D. Francisco

SCHESTOPALEK, interpone reclamo solicitando se lo ascienda al

grado inmediato superior y, en caso de resolverse favorablemente,

peticiona su retiro voluntario de conformidad con los artículos

55 y 91 de la Ley Nº 21.965.

Que el causante destaca que con la revocación de la Resolución

del MINISTERIO DEL INTERIOR Nº 800 del 14 de diciembre de

1989, dispuesta por su similar Nº 755 del 24 de abril de

1997, retrotrae su situación al momento previo al de la

emisión del acto nulo y en consecuencia sus circunstancias

deben ponderarse al momento en que la Junta Superior de Calificaciones

lo calificó "Apto para el Ascenso".

Que en tal sentido entiende que le hubiera correspondido ser puesto

"fuera de fraccionamiento" para ser tratado, posteriormente,

por la Junta Superior de Calificaciones correspondiente al año

1990, integrada por Comisarios Generales que lo precedían

escalafonariamente.

Que también señala, la imposibilidad de hecho de

cumplir con el ordenamiento reglamentario en lo que respecta a

la evaluación general ya que, aquellos que ostentaban menor

jerarquía que el causante al tiempo de su retiro no podrían

ponderar su desempeño institucional.

Que por último manifiesta que de disponerse su ascenso,

tendría más de UN (1) año de antigüedad

en el grado lo cual, lo habilita para solicitar su retiro voluntario

conforme al artículo 55 de la Ley Nº 21.965.

Que de los antecedentes glosarios en el expediente surge que ante

una petición idéntica formulada por el Comisario

General (R) D. Carlos Máximo QUINTEROS, se dictar el Decreto

Nº 731 del 3 de julio de 1996 promoviéndoselo al grado

de Comisario General con efectos a partir del 31 de diciembre

de 1990 y luego se dispuso su pase a situación de retiro

voluntario.

Que por lo antes expuesto, corresponde hacer lugar a lo solicitado

por el Comisario Mayor D. Francisco SCHESTOPALEK promoviéndolo

una jerarquía y retrotrayendo sus efectos al 31 de diciembre

de 1990, fecha en la cual habría estado en condiciones

de ascender, de haber sido colocado "fuera de fraccionamiento".

Que ha tomado intervención la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS

JURIDICOS del MINISTERIO DEL INTERIOR.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas

por el artículo 99, inciso 1) de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º-**Promuévese al Comisario

Mayor de la POLICIA FEDERAL ARGENTINA D. Francisco SCHESTOPALEK

(M.I. Nº 4.909.636), al grado de Comisario General con efectos

a partir del 31 de diciembre de 1990.

**Art. 2º-**Dispónese el pase a situación

de Retiro Voluntario del Comisario General D. Francisco SCHESTOPALEK.

**Art. 3º-**Comuníquese, publíquese, dése

a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFIC1AL y archívese.-MENEM.-Carlos

V. Corach.
