---
title: "DIRECCION NACIONAL DE VIALIDAD"
identifier: "DEC-651-2018"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2018-07-17"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/310000-314999/312377/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "312377"
enactment_date: "2018-07-16"
gazette_number: "33912"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "DESIGNASE, A PARTIR DEL DICTADO DE LA PRESENTE MEDIDA, EN EL CARGO DE ADMINISTRADORA GENERAL DE LA DIRECCION NACIONAL DE VIALIDAD A LA INGENIERA PATRICIA MABEL GUTIERREZ (D.N.I. N° 13.411.415). DESIGNASE, A PARTIR DEL DICTADO DE LA PRESENTE MEDIDA, EN EL CARGO DE SUBADMINISTRADOR GENERAL DE LA DIRECCION NACIONAL DE VIALIDAD AL INGENIERO JUAN MANUEL CAMPANA (D.N.I. N° 16.495.359)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/310000-314999/312377/norma.htm"
times_modified: "2"
---
# DIRECCION NACIONAL DE VIALIDAD

**DIRECCIÓN NACIONAL DE VIALIDAD**

**Decreto 651/2018**

**DECTO-2018-651-APN-PTE - Designaciones.**

Ciudad de Buenos Aires, 16/07/2018

VISTO el Decreto-Ley N° 505/58 ratificado por la Ley N° 14.467 y las Leyes N° 16.920 y N° 17.072, y

CONSIDERANDO:

Que la DIRECCIÓN NACIONAL DE VIALIDAD es un ente autárquico de Derecho

Público que tiene a su cargo el estudio, construcción, conservación,

mejoramiento y modificaciones del sistema troncal de caminos nacionales

y de sus obras complementarias.

Que en virtud de los artículos 1° y 2° de la Ley N° 16.920, la

DIRECCIÓN NACIONAL DE VIALIDAD estará a cargo de un Administrador

General que será designado por el PODER EJECUTIVO NACIONAL.

Que en virtud del artículo 1° de la Ley N° 17.072, se creó el cargo de

Subadministrador General de la DIRECCIÓN NACIONAL DE VIALIDAD.

Que por el Decreto N° 133 de fecha 12 de enero de 2016 se designó en el

cargo de Administrador General de la DIRECCIÓN NACIONAL DE VIALIDAD al

Ingeniero Javier Alfredo IGUACEL (D.N.I. N° 24.227.379).

Que por la Resolución del MINISTERIO DE TRANSPORTE N° 550/18 se aceptó

la renuncia del Ingeniero Javier Alfredo IGUACEL al referido cargo.

Que por el Decreto N° 299 de fecha 10 de marzo de 2011 se designó en el

cargo de Subadministrador General de la DIRECCIÓN NACIONAL DE VIALIDAD

al Ingeniero Carlos Joaquín ALONSO (D.N.I. N° 8.606.951).

Que el citado profesional fue desvinculado de la DIRECCIÓN NACIONAL DE VIALIDAD con fecha 6 de abril de 2016.

Que en razón de lo expuesto resulta procedente propiciar la designación

de la Ingeniera Patricia Mabel GUTIERREZ (D.N.I. N° 13.411.415) como

Administradora General de la DIRECCIÓN NACIONAL DE VIALIDAD y del

Ingeniero Juan Manuel CAMPANA (D.N.I. N° 16.495.359) como

Subadministrador General de la DIRECCIÓN NACIONAL DE VIALIDAD, quienes

reúnen los requisitos necesarios para desempeñar los cargos a cubrir.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las facultades

conferidas por el artículo 99, inciso 7 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Desígnase, a partir del dictado de la presente medida, en

el cargo de Administradora General de la DIRECCIÓN NACIONAL DE VIALIDAD

a la Ingeniera Patricia Mabel GUTIERREZ (D.N.I. N° 13.411.415).

##### ARTÍCULO 2°.- Desígnase, a partir del dictado de la presente medida, en

el cargo de Subadministrador General de la DIRECCIÓN NACIONAL DE

VIALIDAD al Ingeniero Juan Manuel CAMPANA (D.N.I. N° 16.495.359).

##### ARTÍCULO 3°.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. MACRI - Guillermo Javier Dietrich

e. 17/07/2018 N° 51502/18 v. 17/07/2018
