---
title: "MINISTERIO DE PRODUCCION"
identifier: "DEC-1339-2009"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2009-10-02"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/155000-159999/158324/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "158324"
enactment_date: "2009-09-28"
gazette_number: "31750"
gazette_page: "13"
texto_resumido: "DANSE POR APROBADAS DESIGNACIONES EN LA SUBSECRETARIA DE COORDINACION. MODIFICASE LA DISTRIBUCION DEL PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL - RECURSOS HUMANOS, EN LA PARTE CORRESPONDIENTE A LA JURISDICCION 51 - MINISTERIO DE PRODUCCION PARA EL EJERCICIO 2009."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/155000-159999/158324/norma.htm"
times_modified: "2"
modifies_count: "1"
---
# MINISTERIO DE PRODUCCION

MINISTERIO DE PRODUCCION

Decreto 1339/2009

Danse por aprobadas designaciones en la Subsecretaría de Coordinación.

Bs. As., 28/9/2009

VISTO el Expediente Nº S01:0153301/2009 del Registro

del MINISTERIO DE PRODUCCION, el Presupuesto General de la

Administración Nacional para el Ejercicio 2009 aprobado por la Ley Nº

26.422 y distribuido por la Decisión Administrativa Nº 2 de fecha 9 de

enero de 2009, los Decretos Nros. 2025 de fecha 25 de noviembre de 2008

y 2102 de fecha 4 de diciembre de 2008, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto Nº 2025 de fecha 25 de noviembre

de 2008 se creó el MINISTERIO DE PRODUCCION y por el Decreto Nº 2102 de

fecha 4 de diciembre de 2008 se incorporó al Anexo I del Artículo 1º

del Decreto Nº 357 de fecha 21 de febrero de 2002 – Organigrama de

Aplicación de la Administración Nacional centralizada hasta nivel de

Subsecretaría —el apartado XXIII— MINISTERIO DE PRODUCCION.

Que se impone dotar a ese Ministerio de diversas

instancias de coordinación que aseguren el eficiente desarrollo de

distintas acciones y que hagan al funcionamiento de las actividades

centrales de dicha Cartera de Estado, adicionalmente a las creadas

mediante el Decreto Nº 2.343 de fecha 30 de diciembre de 2008.

Que en ese sentido, resulta aconsejable crear, con

dependencia directa del señor Subsecretario de Coordinación, UN (1)

cargo extraescalafonario de Coordinador de Evaluación y Seguimiento de

Proyectos con Organismos Internacionales que asista y asesore en las

acciones de evaluación y seguimiento de los aspectos, tanto financieros

como de gestión, de los proyectos con Organismos Internacionales de

crédito que se ejecuten en su ámbito de competencia y UN (1) cargo

extraescalafonario de Coordinador de Recursos Humanos y Sumarios, que

asesore en las actividades relacionadas con el tratamiento del personal

de la jurisdicción y las correspondientes a los sumarios

administrativos e informaciones sumarias que se sustancien en el ámbito

del MINISTERIO DE PRODUCCION.

Que por el Artículo 7º de la Ley Nº 26.422 se

dispuso el congelamiento de los cargos vacantes financiados existentes

a la fecha de la sanción de la misma en las Jurisdicciones y Entidades

de la Administración Nacional y de los que queden vacantes con

posterioridad, salvo decisión fundada del señor Jefe de Gabinete de

Ministros o del PODER EJECUTIVO NACIONAL, en virtud de lo dispuesto por

el Artículo 10 de la citada norma legal.

Que, por el Decreto Nº 491 de fecha 12 de marzo de

2002, el PODER EJECUTIVO NACIONAL reasumió el control directo de todas

las designaciones de personal en el ámbito de la Administración Pública

Nacional.

Que el Contador D. Ricardo Daniel CAVIGLIONI (M.I.

Nº 7.801.364) reúne los requisitos de idoneidad y experiencia

necesarios para cubrir el cargo de Coordinador de Evaluación y

Seguimiento de Proyectos con Organismos Internacionales.

Que el Doctor D. Armando PEÑA PEREIRA DE AZEVEDO

(M.I. Nº 12.379.985) reúne los requisitos de idoneidad y experiencia

necesarios para cubrir el cargo de Coordinador de Recursos Humanos y

Sumarios.

Que la ex SECRETARIA DE GABINETE Y GESTION PUBLICA

de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS ha tomado la intervención que

le compete.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del

MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS ha tomado la intervención

que le compete conforme a lo dispuesto por el Artículo 11 del Decreto

Nº 2102/08.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las

facultades conferidas por el Artículo 99 inciso 1 de la CONSTITUCION

NACIONAL, los Artículos 7º y 10 de la Ley Nº 26.422 y el Artículo 1º

del Decreto Nº 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º**— Modifícase la

distribución del Presupuesto General de la Administración Nacional -

Recursos Humanos, en la parte correspondiente a la Jurisdicción 51 -

MINISTERIO DE PRODUCCION para el Ejercicio 2009, de acuerdo con el

detalle obrante en las Planillas Anexas al presente artículo, las que

forman parte integrante del mismo.

**Art. 2º**— Créase, con dependencia

directa del señor Subsecretario de Coordinación del MINISTERIO DE

PRODUCCION, el cargo extraescalafonario de Coordinador de Evaluación y

Seguimiento de Proyectos con Organismos Internacionales, el que tendrá

una remuneración equivalente al Nivel A, Grado 0, Función Ejecutiva

III, del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) - Decreto Nº

2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008, cuyo cometido es el de asistir y

asesorar en las acciones de evaluación y seguimiento de los aspectos,

tanto financieros como de gestión, de los proyectos con Organismos

Internacionales de crédito que se ejecuten en su ámbito de competencia.

**Art. 3º**— Desígnase en el cargo de

Coordinador de Evaluación y Seguimiento de Proyectos con Organismos

Internacionales, al Contador D. Ricardo Daniel CAVIGLIONI (M.I. Nº

7.801.364), con carácter de excepción a lo dispuesto por el Artículo 7º

de la Ley Nº 26.422.

**Art. 4º**— Créase, con dependencia

directa del señor Subsecretario de Coordinación del MINISTERIO DE

PRODUCCION, el cargo extraescalafonario de Coordinador de Recursos

Humanos y Sumarios, el que tendrá una remuneración equivalente al Nivel

A, Grado 0, Función Ejecutiva III, del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO

PUBLICO (SI.N.E.P.) - Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008,

cuyo cometido es el de asistir y asesorar en las actividades

relacionadas con el tratamiento del personal de la jurisdicción y las

correspondientes a los sumarios administrativos e informaciones

sumarias que se sustancien en el ámbito del Ministerio.

(**Nota Infoleg:** por art. 6° del [Decreto N° 2300/2012](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=205574)

B.O. 05/12/2012 se suprime, a partir del día 1 de junio de 2012, el

cargo extraescalafonario de Coordinador de Recursos Humanos y Sumarios,

creado por el presente artículo, con una remuneración equivalente al

Nivel A, Grado 0, Función Ejecutiva III del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO

PUBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo

Sectorial del Personal del referido Sistema, homologado por el Decreto

Nº 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008)

**Art. 5º**— Desígnase en el cargo de Coordinador de Recursos Humanos y Sumarios, al Doctor D. Armando PEÑA PEREIRA DE AZEVEDO (M.I. Nº 12.379.985), con carácter de excepción a lo dispuesto por el Artículo 7º de la Ley Nº 26.422.

**Art. 6º**— El gasto que demande el

cumplimiento de la presente medida será imputado con cargo a las

partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente

ejercicio de la Jurisdicción 51 - MINISTERIO DE PRODUCCION.

**Art. 7º**— Comuníquese, publíquese, dése a la

Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — FERNANDEZ DE

KIRCHNER. — Aníbal D. Fernández. — Débora A. Giorgi.

PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 1º

PRESUPUESTO 2009

JURISDICCION 51 - MINISTERIO DE PRODUCCION

PROGRAMA 36 - FORMULACION DE POLITICAS DEL SECTOR PRIMARIO

UNIDAD EJECUTORA: SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS

RECURSOS HUMANOS

[IMG]
