---
title: "SERVICIO EXTERIOR"
identifier: "DEC-574-2002"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2002-04-05"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/70000-74999/73311/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "73311"
enactment_date: "2002-04-04"
gazette_number: "29871"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "DESIGNASE AL SEÑOR D. ALEJANDRO BENJAMIN DOSORETZ (D.N.I. NRO. 11.987.946) REPRESENTANTE ESPECIAL ANTE EL GRUPO DE TRABAJO SOBRE COOPERACION INTERNACIONAL PARA LA EDUCACION, REMEMORACION E INVESTIGACION DEL HOLOCAUSTO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/70000-74999/73311/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# SERVICIO EXTERIOR

SERVICIO EXTERIOR

Decreto 574/2002

Desígnase Representante Especial ante el Grupo de Trabajo sobre Cooperación Internacional para la Educación, Rememoración e Investigación del Holocausto.

Bs. As., 4/4/2002

VISTO que los Gobiernos de la REPUBLICA FEDERAL DE ALEMANIA, del ESTADO DE ISRAEL, de los ESTADOS UNIDOS DE AMERICA, de la REPUBLICA FRANCESA, de la REPUBLICA ITALIANA, del REINO DE LOS PAISES BAJOS, de la REPUBLICA DE POLONIA, del REINO UNIDO DE GRAN BRETAÑA E IRLANDA DEL NORTE y del REINO DE SUECIA integran el Grupo de Trabajo originariamente creado en 1998 sobre Cooperación Internacional para la Educación, Rememoración e Investigación del Holocausto, y

CONSIDERANDO:

Que nuestro país ha sido invitado a participar en las tareas del Grupo de Trabajo por las actividadesque realiza en estos temas así como en virtud del reconocimiento internacional logrado por la COMISION PARA EL ESCLARECIMIENTO DE LA ACTIVIDADES DEL NAZISMO EN LA REPUBLICA ARGENTINA (CEANA), cuya vigencia fuera prorrogada por Decreto Nº 439 de fecha 7 de marzo de 2002.

Que el Gobierno Nacional ha manifestado en el Foro Internacional sobre el Holocausto, que tuvo lugar en la ciudad de Estocolmo —REINO DE SUECIA— en enero de 2000, su claro compromiso con los objetivos que inspiran el mandato del Grupo de Trabajo.

Que mediante Decreto Nº 713/2000 fue designado el señor Embajador Extraordinario y Plenipotenciario D. Hipólito SOLARI YRIGOYEN Representante Especial ante el Grupo de Trabajo sobre Cooperación Internacional para la Educación, Rememoración e Investigación del Holocausto.

Que por nota de fecha 26 de diciembre de 2001 el funcionario mencionado precedentemente ha presentado su renuncia al cargo citado.

Que la designación de un Representante Especial que actúe como enlace entre dicho Grupo de Trabajo y las entidades gubernamentales y no gubernamentales relevantes constituye la manera eficaz de instrumentar la participación argentina en tal noble emprendimiento internacional.

Que es competencia del PODER EJECUTIVO NACIONAL asignar la categoría de Embajador Extraordinario y Plenipotenciario, al solo efecto del rango protocolar, a personas que no integran el Servicio Exterior de la Nación, conforme lo determina el artículo 6º de la Ley del Servicio Exterior de la Nación Nº 20.957.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por el artículo 99 inciso 1. de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Desígnase al señor D. Alejandro Benjamín DOSORETZ (D.N.I. Nº 11.987.946) Representante Especial ante el Grupo de Trabajo sobre Cooperación Internacional para la Educación, Rememoración e Investigación del Holocausto.

##### Art. 2º — Asígnase la categoría de Embajador Extraordinario y Plenipotenciario, al solo efecto del rango protocolar, al señor D. Alejandro Benjamín DOSORETZ, mientras dure su desempeño como Representante Especial ante el Grupo de Trabajo sobre Cooperación Internacional para la Educación,Rememoración e Investigación del Holocausto.

##### Art. 3º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — DUHALDE. — Carlos F. Ruckauf.
