---
title: "ENERGIA ELECTRICA"
identifier: "DEC-2658-1980"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1980-12-31"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/225000-229999/227651/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "227651"
enactment_date: "1980-12-24"
gazette_number: "24576"
gazette_page: "7"
texto_resumido: "APRUEBASE EL CONVENIO DE FECHA 10 DE JULIO DE 1980 CELEBRADO ENTRE AGUA Y ENERGIA ELECTRICA SOCIEDAD DEL ESTADO Y LA PROVINCIA DE CORRIENTES QUE FORMA PARTE INTEGRANTE DEL PRESENTE DECRETO, POR EL CUAL SE ACUERDA TRANSFERIR A ESTA ULTIMA, SERVICIOS ELECTRICOS DE LA REFERIDA SOCIEDAD, EXISTENTES DENTRO DE LOS LIMITES PROVINCIALES, DE CONFORMIDAD CON EL ARTICULO 2º DE LA LEY Nº 18.586 Y EL ARTICULO 2º DEL DECRETO Nº 258 DE FECHA 31 DE ENERO DE 1980."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/225000-229999/227651/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# ENERGIA ELECTRICA

**CONVENIOS**

**Decreto Nº 2.658/1980**

**Apruébase un convenio celebrado entre Agua y Energía Eléctrica Sociedad del Estado y la Provincia de Corrientes.**

Bs. As., 24/12/80

VISTO el Expediente Nº 780.029/80 del registro de la Secretaría de

Estado de Energía, por el que se solicita la ratificación del Poder

Ejecutivo Nacional del Convenio celebrado entre Agua y Energía

Eléctrica Sociedad del Estado y la Provincia de Corrientes, y

CONSIDERANDO:

Que de conformidad con el Decreto Nº 258 de fecha 31 de enero de 1980,

se aprobó lo resuelto por la Resolución Conjunta del Ministerio del

Interior y el Ministerio de Economía Números 9 y 1.332,

respectivamente, de fecha 3 de diciembre de 1979 relacionada con la

transferencia de servicios que presta Agua y Energía Eléctrica Sociedad

del Estado a las Provincias, en las condiciones prescriptas por la Ley

Nº 18.586.

Que por el artículo 2º de la Ley número 18.586, la transferencia se

concretaría mediante Convenios a celebrarse con cada Provincia,

ad-referendum del Poder Ejecutivo Nacional.

Que el Convenio, se apoya en las previsiones de las citadas disposiciones legales.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º -** Apruébase el

Convenio de fecha 10 de julio de 1980 celebrado entre Agua y Energía

Eléctrica Sociedad del Estado y la Provincia de Corrientes que forma

parte integrante del presente decreto, por el cual se acuerda

transferir a esta última, servicios eléctricos de la referida Sociedad,

existentes dentro de los límites provinciales, de conformidad con el

##### artículo 2º de la Ley Nº 18.586 y el artículo 2º del Decreto Nº 258 de

fecha 31 de enero de 1980.

**Art. 2º -** Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial, y archívese.

VIDELA

**Albano E. Harguindeguy**

**José A. Martinez de Hoz**

Nota: Este Decreto se publica sin anexo.
