---
title: "COORDINADOR GENERAL DE LA UNIDAD PRESIDENTE"
identifier: "DEC-223-1997"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1997-03-18"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/40000-44999/42289/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "42289"
enactment_date: "1997-03-13"
gazette_number: "28608"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "PRORROGANSE LOS PLAZOS FIJADOS EN EL ARTICULO 1º Y 4º DEL DECRETO Nº 65/96, POR EL QUE SE AUTORIZO AL COORDINADOR GENERAL DE LA UNIDAD PRESIDENTE A EFECTUAR DESIGNACIONES TRANSITORIAS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/40000-44999/42289/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# COORDINADOR GENERAL DE LA UNIDAD PRESIDENTE

PRESIDENCIA DE LA NACION

Decreto 223/97

Prorróganse plazos fijados por el Decreto Nº 65/96, por el que se autorizó al Coordinador General de la Unidad Presidente a efectuar designaciones transitorias de personal.

Bs. As., 13/3/97

VISTO el Decreto Nº 65 del 24 de enero de 1996, y

CONSIDERANDO:

Que por el citado decreto se autorizó al Coordinador General de la Unidad Presidente a efectuar designaciones transitorias de personal, con caducidad automática al 30 de diciembre de 196, para cubrir las vacantes financiadas de la Jurisdicción, en la que rige el Sistema Nacional de la Profesión Administrativa, mientras se proceda a instrumentar los procedimientos de selección correspondientes.

Que si bien se ha resuelto parte de la situación considerada por el mencionado decreto, algunos procesos se encuentran en curso de ejecución.

Que por consiguiente, y habiéndose operado el término de caducidad aludida, es indispensable contemplar aquellas situaciones que han quedado pendientes de resolución.

Que la continuidad de los servicios a prestar demanda un tratamiento particular.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones emergentes del Artículo 99, inciso 1 de la Constitución Nacional y de conformidad con lo dispuesto por el Artículo 13 del Decreto Nº 977 del 6 de julio de 1995.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Prorrógase a partir de la fecha de su vencimiento y hasta el 31 de marzo de 1997 el plazo fijado por el artículo 1º del Decreto Nº 65 del 24 de enero de 1996, y hasta el 30 de junio de 1997 el establecido por su artículo 4º.

##### Art. 2º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial archívese. — MENEM. — Carlos V. Corach.
