---
title: "DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS"
identifier: "DEC-682-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-05-13"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/210000-214999/213992/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "213992"
norm_class: "S"
enactment_date: "1981-03-27"
gazette_number: "32637"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "RATIFICASE LO ACTUADO POR LA COMISION ADMINISTRATIVA - LEY 12.737 DEL COMANDO DE INGENIEROS DEL COMANDO EN JEFE DEL EJERCITO EN LA RESOLUCION NRO 210 (ACTA NRO 1605) DE FECHA 4 DE JULIO DE 1980 Y APRUEBASE EL BOLETO DE COMPRA-VENTA SUSCRIPTO EL 31 DE AGOSTO DE 1980, CUYA FOTOCOPIA FORMA PARTE INTEGRANTE DEL PRESENTE DECRETO, SUSCRIPTO POR EL SEÑOR COMANDANTE DE INGENIEROS, GENERAL DE BRIGADA D EDUARDO ALFREDO ESPOSITO Y LOS CONYUGES D HORACIO EDUARDO MIGLIARO Y DA IRIS GUILLERMINA TERRENS DE MIGLIARO, POR EL CUAL ESTOS VENDEN AL ESTADO NACIONAL ARGENTINO (COMANDO EN JEFE DEL EJERCITO) EL EDIFICIO SITUADO EN LA CALLE LAVALLE NRO 636, ENTRE CASTELLI Y PINTOS, DE LA CIUDAD Y PARTIDO DE ZARATE, PROVINCIA DE BUENOS AIRES, CON LAS MEDIDAS, SUPERFICIE LINDEROS Y DEMAS CARACTERISTICAS QUE EXPRESA SU TITULO, INSCRIPTO CON FECHA 12 DE ABRIL DE 1978, BAJO EL NRO 373 DEL PARTIDO DE ZARATE, ZONA IV, POR LA SUMA TOTAL DE CIENTO VEINTICINCO MILLONES DE PESOS ($ 125.000.000.-)."
observaciones: "ESTA NORMA FUE PUBLICADA EN SUPLEMENTO DE BOLETIN OFICIAL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/210000-214999/213992/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS

**Decreto S 682/1981**

Bs. As., 27/3/1981

VISTO el Expte. IDO 4007/171, lo informado por el Comando en Jefe del Ejército, lo propuesto por el señor Ministro de Defensa, y

CONSIDERANDO:

Que en cumplimiento del Operativo Orgánico del Ejército - Corto Plazo -

Año 1980, se creó la Sección Inteligencia 201/1 “ZARATE”, por cuyo

motivo se hicieron gestiones para obtener un inmueble que reuniera las

condiciones indispensables para el mejor y eficaz funcionamiento del

mencionado Organismo.

Que las referidas gestiones culminaron con el ofrecimiento de venta

formulado por sus propietarios, los cónyuges D Horacio Eduardo MIGLIARO

y Da Iris Guillermina TERRENS de MIGLIARO, del inmueble situado en la

calle LAVALLE Nro 636, entre CASTELLI y PINTOS de la ciudad y partido

de ZARATE, Provincia de BUENOS AIRES, quienes fijaron el precio del

bien en la suma de CIENTO VEINTICINCO MILLONES DE PESOS ($

125.000.000.-) el que es igual al establecido por el Tribunal de

Tasaciones de la Nación en su valuación especial Nº 19.420 del 16 de

junio de 1980.

Que de acuerdo con el informe técnico y reconocimiento del predio de

que se trata, resulta que el mismo reúne todas las condiciones para el

normal funcionamiento y seguridad del Organismo al cual será destinado.

Que dada la índole del Organismo que lo ocupará, esta operación

encuadra en lo determinado por el artículo 56, inciso 3°, apartados c)

y d) de la Ley de Contabilidad.

Que la Comisión Administrativa - Ley 12.737 del Comando de Ingenieros

del Comando en Jefe del Ejército, mediante Resolución Nro 210 (Acta Nro

1605) del 4 de julio de 1980, aprobó “ad referendum” del Poder

Ejecutivo Nacional la presente adquisición y autorizó al Comandante de

Ingenieros a suscribir el respectivo boleto de compraventa, habiendo el

Tribunal de Cuentas de la Nación - Delegación en el Comando de

Ingenieros, tomado la Intervención - Nro 1267/80.

Que con fecha 31 de agosto de 1980 se suscribió el respectivo boleto de

compraventa “ad-referendum” del Poder Ejecutivo Nacional.

Que la presente operación encuadra en lo dispuesto por el artículo 9º de la ley 12.737 y su decreto reglamentario Nro 7261/68.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Ratifícase lo

actuado por la Comisión Administrativa - Ley 12.737 del Comando de

Ingenieros del Comando en Jefe del Ejército en la Resolución Nro 210

(Acta Nro 1605) de fecha 4 de julio de 1980 y apruébase el boleto de

compra-venta suscripto el 31 de agosto de 1980, cuya fotocopia forma

parte integrante del presente decreto, suscripto por el señor

Comandante de Ingenieros, General de Brigada D Eduardo Alfredo ESPOSITO

y los cónyuges D Horacio Eduardo MIGLIARO y Da Iris Guillermina TERRENS

de MIGLIARO, por el cual éstos venden al Estado Nacional Argentino

(Comando en Jefe del Ejército) el edificio situado en la calle LAVALLE

Nro 636, entre CASTELLI y PINTOS, de la ciudad y partido de ZARATE,

Provincia de BUENOS AIRES, con las medidas, superficie linderos y demás

características que expresa su título, inscripto con fecha 12 de abril

de 1978, bajo el Nro 373 del Partido de ZARATE, Zona IV, por la suma

total de CIENTO VEINTICINCO MILLONES DE PESOS ($ 125.000.000.-).

**Art. 2° —** El gasto que demanda el cumplimiento del presente decreto, se imputó a: 2.01 - 46 - 001 - 0.374 - 51 - 5120 - Ejercicio 1980.

**Art. 3° —** Desígnase al señor

Comandante de Ingenieros para que en nombre y representación del Estado

Nacional Argentino (Comando en Jefe del Ejército), firme la respectiva

escritura

traslativa de dominio, la que será otorgada por ante el señor Escribano General del Gobierno de la Nación.

**Art. 4° —** Comuníquese, y archívese. — VIDELA.
