---
title: "EQUIPOS DE REFRIGERACION"
identifier: "DEC-278-1957"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1957-01-24"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/195000-199999/197746/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "197746"
enactment_date: "1957-01-11"
gazette_number: "18323"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "ESTABLECESE CON CARACTER OBLIGATORIO EL AGREGADO DE CLOROPICRINA AL CLORURO DE METILO UTILIZADO EN LOS EQUIPOS DE REFRIGERACION"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/195000-199999/197746/norma.htm"
---
# EQUIPOS DE REFRIGERACION

**NORMAS DE SEGURIDAD EN EQUIPOS DE REFRIGERACION**

**DECRETO Nº 278**

Buenos Aires, 11 de enero de 1957.

VISTO el Expediente M. I. C. Nº 119.542/50, y

CONSIDERANDO:

Que la fuerte acción tóxica del cloruro de metilo se ve

reagravada por sus características -inodoro y carente casi totalmente

de propiedades irritantes para la vista y el aparato respiratorio- que

lo hacen imperceptible;

Que su empleo en los equipos de refrigeración comerciales y familiares

exigen la adopción de medidas tendientes a asegurar la imposibilidad de

accidentes cuando se produzcan escapes en los tubos que lo contienen;

Que tal propósito podrá lograrse con el agregado de una sustancia

especial que evidencie de inmediato su presencia en el ambiente;

Que los estudios efectuados por organismos técnicos califican a la

cloropicrina, en concentración del 0,5 %, como la más apta para esa

finalidad;

Que en virtud de lo dispuesto por la Ley Nº 14.303 (artículo 4º,

apartados XI - incisos 1º a 5º y XII) y Decretos números 13.478/54,

10.351/56 y 13.312/56 sobre organización y competencia de los

Ministerios Nacionales, corresponde al de Comercio e Industria dictar

las normas relativas al respectivo proceso de elaboración industrial;

Por ello, atento a lo aconsejado por el Ministerio de Asistencia Social

y Salud Pública y de conformidad con lo propuesto por el de Comercio e

Industria,

**El Presidente Provisional de la Nación Argentina,**

**Decreta:**

##### Artículo 1º - Establécese con carácter obligatorio el agregado de

cloropicrina, en la proporción del 0,5 % al cloruro de metilo utilizado

en los equipos de refrigeración.

##### Art. 2º - Las firmas o empresas que desearen utilizar en su reemplazo

otros detectores, sólo podrán hacerlo con la expresa autorización del

Ministerio de Comercio e Industria, el que se expedirá en cada caso,

previo dictamen del de Asistencia Social y Salud Pública.

##### Art. 3º - Fíjase un plazo de doce (12) meses, contados a partir de la

fecha, para que los sistemas actuales sean adaptados a las precedentes

disposiciones.

##### Art. 4º - El presente decreto será refrendado por los señores Ministros

Secretarios de Estado en los Departamentos de Asistencia Social y Salud

Pública y Comercio e Industria.

##### Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección General del Boletín Oficial y archívese.

ARAMBURU. - Francisco Martínez. - Rodolfo Martínez
