---
title: "SECRETARIA DE ENERGIA"
identifier: "DEC-1801-1958"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1958-07-08"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/220000-224999/220848/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "220848"
enactment_date: "1958-06-27"
gazette_number: "18682"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "INCORPORASE A LA SECRETARIA DE ESTADO DE ENERGIA Y COMBUSTIBLE, EL PATRIMONIO, VALORES QUE ADMINISTRA Y PERSONAL DE LA EX DIRECCION NACIONAL DE LA ENERGIA, QUE CONTINUARAN RIGIENDOSE POR EL PRESUPUESTO Y NORMAS, OPORTUNAMENTE APROBADOS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/220000-224999/220848/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# SECRETARIA DE ENERGIA

**DECRETO N° 1.801/1958**

**INCOPORASE A LA SECRETARIA DE ESTADO DE ENERGIA

Y COMBUSTIBLES EL PATRIMONIO Y PERSONAL DE LA

EX DIRECCION NACIONAL DE LA ENERGIA**

Buenos

Aires, 27 de junio de 1958

VISTO la

Ley Orgánica de los Ministerios del Poder

Ejecutivo de la Nación,

y

CONSIDERANDO:

Que el artículo

24 de dicha ley creó la

Secretaría de Estado de Energía y Combustibles;

Que entre

sus funciones de gobierno, están las que por Decreto-Ley número 14.918 del 14

de agosto de 1956 habían sido delegadas en la Dirección Nacional

de la Energía;

Que con

ello han quedado derogadas las disposiciones de dicho Decreto-Ley,

desapareciendo por falta de fines a cumplir, el órgano autárquico por él

creado;

Que en su

consecuencia, corresponde adoptar las medidas necesarias para que no se

interrumpa la atención de los problemas y actuaciones en trámite, asegurando al

propio tiempo el cumplimiento de los compromisos contraídos y de las

disposiciones de la ley;

Por ello, y

lo dispuesto por el artículo 35 de la Ley

Orgánica de los Ministerios del Poder Ejecutivo de la Nación,

**El Presidente de la Nación Argentina,**

**Decreta:**

**Artículo 1°. –**Incorpórase a la Secretaría de Estado de

Energía y Combustible, el patrimonio, valores que administra y personal de la

ex Dirección Nacional de la

Energía, que continuarán rigiéndose por el presupuesto y

normas, oportunamente aprobados.

**Art. 2°. –**Todas las obligaciones contraídas y

disposiciones legales dictadas con motivo y/o en función de las actividades del

Estado a cargo de la ex-Dirección Nacional de la Energía, continúan en

vigencia y su cumplimiento estará a cargo de la Secretaría de Estado de

Energía y, Combustible.

**Art. 3°. –**Las facultades que el Decreto-Ley N° 14.918

del 14 de agosto de 1956 y demás decretos complementarios y correspondientes,

otorgaban al Directorio de la ex-Dirección Nacional de la Energía, serán ejercidas

por el señor Secretario de Estado de Energía y Combustibles.

**Art. 4°. –**El presente Decreto será refrendado por el

señor Ministro Secretario de Estado en el Departamento de Economía.

**Art. 5° -**Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección General

del Boletín Oficial e Imprentas y, archívese.

**FRONDIZI. – Emilio Donato

de Carri.**
