---
title: "JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS"
identifier: "DEC-590-2017"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2017-07-31"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/275000-279999/277525/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "277525"
enactment_date: "2017-07-28"
gazette_number: "33677"
gazette_page: "14"
texto_resumido: "CREASE, CON DEPENDENCIA DIRECTA DE LA SECRETARIA DE COORDINACION INTERMINISTERIAL DEPENDIENTE DE LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, EL CARGO EXTRAESCALAFONARIO DE COORDINADOR INSTITUCIONAL, EL QUE TENDRA RANGO Y JERARQUIA DE SUBSECRETARIO. DESIGNASE COORDINADORA INSTITUCIONAL DE LA SECRETARIA DE COORDINACION INTERMINISTERIA DE LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, A LA LICENCIADA LAURA LA TORRE (D.N.I. N° 26.356.948)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/275000-279999/277525/norma.htm"
modifies_count: "3"
---
# JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

**JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS**

**Decreto 590/2017**

**Créase cargo extraescalafonario de Coordinador Institucional. Designación.**

Ciudad de Buenos Aires, 28/07/2017

VISTO el Expediente N° EX-2017-09976347-APN-DDYME#JGM, la Ley N°

27.341, los Decretos Nros. 13 de fecha 10 de diciembre de 2015, 151 de

fecha 17 de diciembre de 2015 y 355 del 22 de mayo de 2017, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto Nº 13 de fecha 10 de diciembre de 2015 se modificó

la Ley de Ministerios (texto ordenado por Decreto N° 438 del 12 de

marzo de 1992) y sus modificatorias.

Que mediante el Decreto N° 151/15, modificatorio del Decreto Nº 357 del

21 de febrero de 2002, sus modificatorios y complementarios, se aprobó,

entre otras disposiciones, la conformación organizativa de la JEFATURA

DE GABINETE DE MINISTROS.

Que por el artículo 1° del Decreto N° 355/17, se dispuso que las

designaciones correspondientes a cargos de Subsecretario, o de rango o

jerarquía equivalente o superior, y de titulares o integrantes de

órganos superiores de entes descentralizados, cualquiera sea su

denominación o naturaleza jurídica, serán efectuadas por el PODER

EJECUTIVO NACIONAL.

Que, en esta instancia, resulta necesaria la creación del cargo

extraescalafonario de Coordinador Institucional con dependencia de la

SECRETARÍA DE COORDINACIÓN INTERMINISTERIAL de la JEFATURA DE GABINETE

DE MINISTROS proponiéndose para su cobertura a la Licenciada Laura LA

TORRE (D.N.I. N° 26.356.948).

Que la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS de la SUBSECRETARÍA DE

COORDINACIÓN ADMINISTRATIVA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS ha

tomado la intervención que le compete.

Que la SUBSECRETARÍA DE PRESUPUESTO de la SECRETARÍA DE HACIENDA del

MINISTERIO DE HACIENDA ha tomado la intervención que le compete.

Que la SUBSECRETARÍA DE PLANIFICACIÓN DE EMPLEO PÚBLICO, dependiente de

la SECRETARÍA DE EMPLEO PÚBLICO del MINISTERIO DE MODERNIZACIÓN, ha

tomado la intervención de su competencia.

Que la presente medida se dicta con arreglo a las atribuciones

previstas en el artículo 99, incisos 1 y 7, de la CONSTITUCIÓN

NACIONAL, y en el artículo 1° del Decreto N° 355 del 22 de mayo de 2017.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Créase, con dependencia directa de la SECRETARÍA DE

COORDINACIÓN INTERMINISTERIAL dependiente de la JEFATURA DE GABINETE DE

MINISTROS, el cargo extraescalafonario de Coordinador Institucional, el

que tendrá rango y jerarquía de Subsecretario, y cuyas funciones se

detallan en la Planilla Anexa (IF-2017-15520362-APN-JGM) al presente

artículo, que forma parte integrante de la presente medida.

##### ARTÍCULO 2º.- Desígnase Coordinadora Institucional de la SECRETARÍA DE

COORDINACIÓN INTERMINISTERIAL de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS,

a la Licenciada Laura LA TORRE (D.N.I. N° 26.356.948).

##### ARTÍCULO 3º.- Asígnase a la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS la

cantidad de UN (1) cargo vacante de planta permanente de la reserva de

cargos aprobada por el artículo 2º de la Decisión Administrativa Nº 284

del 5 de mayo de 2017 y detallada en el Anexo II

(IF-2017-08148952-APN-MM) de dicha medida, en los términos del artículo

2° de la Decisión Administrativa N° 12 de fecha 11 de enero de 2017, a

efectos de la creación del cargo extraescalafonario previsto en el

##### artículo 1º de la presente medida, conforme el detalle obrante en la

Planilla Anexa al presente artículo (IF-2017-15520308-APN-JGM), que

forma parte integrante del presente Decreto.

##### ARTÍCULO 4º.- El gasto que demande el cumplimiento de la presente

medida, será imputado con cargo a las partidas específicas del

presupuesto vigente para el corriente ejercicio de la Jurisdicción 25 –

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

##### ARTÍCULO 5º.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. — MACRI. — Marcos Peña.

PLANILLA ANEXA AL ARTÍCULO 1º

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

SECRETARÍA DE COORDINACIÓN INTERMINISTERIAL

COORDINADOR INSTITUCIONAL

FUNCIONES:

1. Asistir al Secretario en el desarrollo de mecanismos de coordinación

interinstitucional con otros Organismos del Estado Nacional, Poderes y

Jurisdicciones provinciales.

2. Promover las relaciones institucionales en aquellos temas y

objetivos de política pública que involucren a la JEFATURA DE GABINETE

DE MINISTROS.

3. Participar en las relaciones del Secretario con las Jurisdicciones y

organismos descentralizados de la Administración Pública Nacional,

fortaleciendo los canales de comunicaciones.

IF-2017-15520362-APN-JGM

PLANILLA ANEXA AL ARTÍCULO 3º

PRESUPUESTO 2017

RECURSOS HUMANOS

CARGO O CATEGORÍACANTIDAD DE CARGOSPERSONAL PERMANENTE

### ANEXO II Decisión Administrativa Nº 284/17

PERSONAL DEL SINEP - Decreto Nº 2098/08 y modificatorios- 1Subtotal Escalafón- 1ANEXO I Decisión Administrativa Nº 284/17

JURISDICCIÓN 25

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS FUNCIONARIOS FUERA DE NIVEL

Coordinador Institucional de la Secretaría de coordinación Interministerial+ 1Subtotal Escalafón+ 1TOTAL0

IF-2017-15520308-APN-JGM

e. 31/07/2017 N° 54351/17 v. 31/07/2017

| CARGO O CATEGORÍA | CANTIDAD DE CARGOS |
| --- | --- |
| PERSONAL PERMANENTE |  |
| ANEXO II Decisión Administrativa Nº 284/17 |  |
| PERSONAL DEL SINEP - Decreto Nº 2098/08 y modificatorios | - 1 |
| Subtotal Escalafón | - 1 |
| ANEXO I Decisión Administrativa Nº 284/17 |  |
| JURISDICCIÓN 25 |  |
| JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS FUNCIONARIOS FUERA DE NIVEL |  |
| Coordinador Institucional de la Secretaría de coordinación Interministerial | + 1 |
| Subtotal Escalafón | + 1 |
| TOTAL | 0 |
