---
title: "MINISTERIO DE CULTURA"
identifier: "DEC-786-2014"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2014-05-30"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/230000-234999/230543/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "230543"
enactment_date: "2014-05-28"
gazette_number: "32895"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "DASE POR DESIGNADA PRESIDENTA DE LA COMISION NACIONAL PROTECTORA DE BIBLIOTECAS POPULARES, EN JURISDICCION DE LA EX SECRETARIA DE CULTURA DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION, ACTUALMENTE MINISTERIO DE CULTURA, A LA BIBLIOTECARIA ANGELA SIGNES (DNI Nº 10.208.349), CON CARACTER AD HONOREM, POR UN NUEVO PERIODO DE LEY, A PARTIR DEL 3 DE MARZO DE 2014."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/230000-234999/230543/norma.htm"
---
# MINISTERIO DE CULTURA

**MINISTERIO DE CULTURA**

**Decreto 786/2014**

**Dase por designada la Presidenta de la Comisión Nacional Protectora de Bibliotecas Populares.**

Bs. As., 28/5/2014

VISTO el Expediente Nº 3889/14 del registro de la entonces SECRETARIA

DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, actual MINISTERIO DE

CULTURA, la Ley Nº 23.351 y el Decreto Nº 307 de fecha 2 de marzo de

2012, y

CONSIDERANDO:

Que por el mencionado Decreto se designó Presidenta de la COMISION

NACIONAL PROTECTORA DE BIBLIOTECAS POPULARES, en jurisdicción de la ex

SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, actualmente

MINISTERIO DE CULTURA, a la Bibliotecaria Ángela SIGNES, con carácter

ad honorem, a partir del 2 de marzo de 2012, por un período de ley.

Que, con motivo de la terminación de dicho período, se solicita la renovación de la designación de la citada profesional.

Que el artículo 9° de la Ley Nº 23.351 determina que el Presidente de

la COMISION NACIONAL PROTECTORA DE BIBLIOTECAS POPULARES debe ser

designado por el PODER EJECUTIVO NACIONAL.

Que ha tomado intervención la DIRECCION DE ASUNTOS JURIDICOS de la ex

SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, actualmente

MINISTERIO DE CULTURA.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por

el artículo 99, inciso 7 de la Constitución Nacional y de conformidad

con lo dispuesto en los artículos 9° y 10 de la Ley Nº 23.351.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Dase por

designada Presidenta de la COMISION NACIONAL PROTECTORA DE BIBLIOTECAS

POPULARES, en jurisdicción de la ex SECRETARIA DE CULTURA de la

PRESIDENCIA DE LA NACION, actualmente MINISTERIO DE CULTURA, a la

Bibliotecaria Ángela SIGNES (DNI Nº 10.208.349), con carácter ad

honorem, por un nuevo período de ley, a partir del 3 de marzo de 2014.

**Art. 2° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Jorge M. Capitanich. — Teresa A.

Sellarés.
