---
title: "JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS"
identifier: "DEC-257-2017"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2017-04-17"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/270000-274999/273678/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "273678"
enactment_date: "2017-04-12"
gazette_number: "33605"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "TRANSFIERESE DEL AMBITO DEL MINISTERIO DE COMUNICACIONES AL AMBITO DEL SISTEMA FEDERAL DE MEDIOS Y CONTENIDOS PUBLICOS DE LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS EL CONSEJO ASESOR DEL SISTEMA ARGENTINO DE TELEVISION DIGITAL TERRESTRE, CREADO POR EL ARTICULO 2° DEL DECRETO N° 1148/09, EL QUE SERA PRESIDIDO POR EL TITULAR DEL MENCIONADO SISTEMA FEDERAL, PUDIENDO EL MISMO DELEGAR LA CITADA FUNCION EN UN FUNCIONARIO DE SU DEPENDENCIA CON RANGO NO INFERIOR A SUBSECRETARIO. SUSTITUYESE EL ARTICULO 2º DEL DECRETO N° 1.148 DEL 31 DE AGOSTO DE 2009.SUSTITUYESE EL ARTICULO 2° DEL DECRETO N° 364 DEL 15 DE MARZO DE 2010 Y SUS MODIFICATORIOS. SUSTITUYESE EL ARTICULO 5° DEL DECRETO N° 364 DEL 15 DE MARZO DE 2010 Y SUS MODIFICATORIOS. DEROGASE EL ARTICULO 3º DEL DECRETO N° 1.148 DEL 31 DE AGOSTO DE 2009. DEROGASE EL ARTICULO 1º DEL DECRETO Nº 1.010 DEL 19 DE JULIO DE 2010. SUSTITUYESE EL INCISO 12 DEL ARTICULO 1º DEL DECRETO N° 237 DEL 22 DE DICIEMBRE DE 2015. DEROGASE LA RESOLUCION N° 1785 DEL 18 DE SE"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/270000-274999/273678/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "5"
---
# JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

**Decreto 257/2017**

**Consejo Asesor del Sistema Argentino de Televisión Digital Terrestre. Transfiérese.**

Ciudad de Buenos Aires, 12/04/2017

VISTO el Expediente Nº 2017-848272-APN-DGTAYL#SFM, los Decretos Nº

1.148 del 31 de agosto de 2009, N° 364 del 15 de marzo de 2010 y sus

modificatorios, Nº 1.010 del 19 de julio de 2010, Nº 12 del 10 de

diciembre de 2015, N° 13 del 10 de diciembre de 2015 y Nº 237 del 22 de

diciembre de 2015, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto Nº 1.148 del 31 de agosto de 2009 se creó el SISTEMA

ARGENTINO DE TELEVISIÓN DIGITAL TERRESTRE, basado en el estándar

denominado ISDB-T (Integrated Services Digital Broadcasting

Terrestrial), el cual consiste en un conjunto de patrones tecnológicos

a ser adoptados para la transmisión y recepción de señales digitales

terrestres, radiodifusión de imágenes y sonido, con los objetivos allí

detallados.

Que por el mismo decreto se creó el CONSEJO ASESOR DEL SISTEMA

ARGENTINO DE TELEVISIÓN DIGITAL TERRESTRE, el cual estaba presidido por

el titular del entonces MINISTERIO DE PLANIFICACIÓN FEDERAL, INVERSIÓN

PÚBLICA Y SERVICIOS.

Que el artículo 3º de dicho acto administrativo faculta al CONSEJO

ASESOR DEL SISTEMA ARGENTINO DE TELEVISION DIGITAL TERRESTRE para

disponer la creación en su órbita de un FORO CONSULTIVO, integrado por

representantes del sector industrial, de los trabajadores, de la

comunidad científica y tecnológica nacional, de los medios de

radiodifusión, de las asociaciones de usuarios y consumidores y

cualquier otro sector social que sea invitado al mismo.

Que por Decreto Nº 364 del 15 de marzo de 2010 y sus modificatorios se

declaró de interés público la PLATAFORMA NACIONAL DE TELEVISIÓN DIGITAL

TERRESTRE, desarrollada e implementada por la EMPRESA ARGENTINA DE

SOLUCIONES SATELITALES SOCIEDAD ANÓNIMA (ARSAT) e integrada por

sistemas de transmisión y recepción de señales digitalizadas que

optimiza y garantiza el acceso al servicio de Televisión Digital

Terrestre (TDT), en el marco de lo previsto en el citado Decreto Nº

1.148/09, y se determinaron las facultades del Consejo Asesor citado.

Que el Decreto N° 13 de fecha 10 de diciembre de 2015 modificó la Ley

de Ministerios (texto ordenado por Decreto N° 438 del 12 de marzo de

1992) y sus modificatorias, determinando una nueva organización

ministerial de gobierno, estableciendo en el artículo 16, incisos 22 y

27 de la misma las facultades del Jefe de Gabinete de Ministros de

entender en la formulación, ejecución y control de las políticas de

comunicación social y de medios de comunicación social, en particular

en la difusión de opciones educativas, como también en el lineamiento

de las políticas referentes a Medios Públicos Nacionales y su

instrumentación.

Que por el Decreto Nº 12 del 10 de diciembre de 2015 se creó el SISTEMA

FEDERAL DE MEDIOS Y CONTENIDOS PÚBLICOS de la JEFATURA DE GABINETE DE

MINISTROS, con las funciones específicas que le otorgó el Decreto Nº

237 del 22 de diciembre de 2015.

Que los objetivos del CONSEJO ASESOR DEL SISTEMA ARGENTINO DE

TELEVISIÓN DIGITAL TERRESTRE, previstos en el Decreto Nº 1.148/09, se

encuentran vinculados con las funciones específicas del SISTEMA FEDERAL

DE MEDIOS Y CONTENIDOS PÚBLICOS, por lo que resulta procedente

transferirlo a la órbita de este último.

Que, por otro lado, el artículo 1º del Decreto Nº 1.010 del 19 de julio

de 2010 otorga a RADIO Y TELEVISIÓN ARGENTINA SOCIEDAD DEL ESTADO

permiso para la instalación, funcionamiento y operación experimental de

un sistema digital de distribución de señales a nivel nacional

denominado SISTEMA EXPERIMENTAL DE TELEVISION ABIERTA DIGITAL.

Que conforme el citado Decreto Nº 237/15, RADIO Y TELEVISIÓN ARGENTINA

SOCIEDAD DEL ESTADO se encuentra dentro de la órbita del SISTEMA

FEDERAL DE MEDIOS Y CONTENIDOS PÚBLICOS de la JEFATURA DE GABINETE DE

MINISTROS.

Que en virtud de lo expuesto, resulta necesario adecuar determinados

aspectos atinentes al funcionamiento, integración y funciones del

referido Consejo, a cuyo efecto resulta procedente el dictado del

presente.

Que, asimismo, se entiende necesario derogar el artículo 3º del Decreto

Nº 1.148 del 31 de agosto de 2009, acorde las facultades que se están

confiriendo al CONSEJO ASESOR DEL SISTEMA ARGENTINO DE TELEVISIÓN

DIGITAL TERRESTRE.

Que también corresponde derogar el artículo 1º del Decreto Nº 1.010 del

19 de julio de 2010, ya que procede que las funciones allí indicadas

sean conferidas al SISTEMA FEDERAL DE MEDIOS Y CONTENIDOS PÚBLICOS de

la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

Que asimismo, corresponde derogar la Resolución N° 1785 del 18 de

septiembre de 2009 del ex MINISTERIO DE PLANIFICACIÓN FEDERAL,

INVERSIÓN PÚBLICA Y SERVICIOS, por la cual se aprobara el ACUERDO PARA

LA CONFORMACIÓN DEL CONSEJO ASESOR DEL SISTEMA ARGENTINO DE TELEVISIÓN

DIGITAL TERRESTRE.

Que la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS ha tomado intervención.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por el artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Transfiérese del ámbito del MINISTERIO DE COMUNICACIONES

al ámbito del SISTEMA FEDERAL DE MEDIOS Y CONTENIDOS PÚBLICOS de la

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS el CONSEJO ASESOR DEL SISTEMA

ARGENTINO DE TELEVISIÓN DIGITAL TERRESTRE, creado por el artículo 2°

del Decreto N° 1148/09, el que será presidido por el titular del

mencionado Sistema Federal, pudiendo el mismo delegar la citada función

en un funcionario de su dependencia con rango no inferior a

Subsecretario.

##### ARTÍCULO 2º.- Sustitúyese el artículo 2º del Decreto N° 1.148 del 31 de

agosto de 2009, el que quedará redactado de la siguiente manera:

“ARTÍCULO 2°.- Créase el CONSEJO ASESOR DEL SISTEMA ARGENTINO DE

TELEVISIÓN DIGITAL TERRESTRE, en la órbita del SISTEMA FEDERAL DE

MEDIOS Y CONTENIDOS PÚBLICOS de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

El Jefe de Gabinete de Ministros determinará la integración del CONSEJO

ASESOR DEL SISTEMA ARGENTINO DE TELEVISIÓN DIGITAL TERRESTRE.

El CONSEJO ASESOR DEL SISTEMA ARGENTINO DE TELEVISIÓN DIGITAL TERRESTRE

tendrá como objetivo asesorar en la consecución de los objetivos

establecidos en el artículo 1º del presente decreto.

Facúltase al Titular del SISTEMA FEDERAL DE MEDIOS Y CONTENIDOS

PÚBLICOS de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS para reglamentar el

funcionamiento del CONSEJO ASESOR DEL SISTEMA ARGENTINO DE TELEVISIÓN

DIGITAL TERRESTRE”.

##### ARTÍCULO 3°.- Sustitúyese el artículo 2° del Decreto N° 364 del 15 de

marzo de 2010 y sus modificatorios, el que quedará redactado de la

siguiente manera:

“ARTÍCULO 2°.- Instrúyese al MINISTERIO DE COMUNICACIONES, en su

carácter de accionista mayoritario de la EMPRESA ARGENTINA DE

SOLUCIONES SATELITALES SOCIEDAD ANÓNIMA (AR-SAT), a llevar adelante las

acciones y decisiones societarias necesarias en el ámbito de su

competencia, que permitan la provisión de facilidades y servicios

satelitales y/o conexos, servicios de transporte de señales y sus

correspondientes enlaces que garanticen la operatividad funcional de la

PLATAFORMA NACIONAL DE TELEVISIÓN DIGITAL TERRESTRE, de acuerdo a los

lineamientos que establezca la Presidencia del CONSEJO ASESOR DEL

SISTEMA ARGENTINO DE TELEVISIÓN DIGITAL TERRESTRE sobre desarrollo,

implementación y/o ampliación de dicha plataforma”.

##### ARTÍCULO 4°.- Sustitúyese el artículo 5° del Decreto N° 364 del 15 de

marzo de 2010 y sus modificatorios, el que quedará redactado de la

siguiente manera:

“ARTÍCULO 5°.- Facúltase al Presidente del CONSEJO ASESOR DEL SISTEMA

ARGENTINO DE TELEVISIÓN DIGITAL TERRESTRE, en el marco del Decreto Nº

1.148/09, para:

a. Disponer e implementar las acciones referidas al fomento, promoción

y producción de contenidos audiovisuales digitales en el marco del

SISTEMA ARGENTINO DE TELEVISIÓN DIGITAL TERRESTRE.

b. Impulsar mecanismos de coordinación entre los distintos organismos

con competencia en la materia, a nivel nacional, provincial, municipal

y de la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES referidos a la producción de

contenidos audiovisuales.

c. Formar parte de las representaciones del ESTADO NACIONAL que

concurran ante los organismos internacionales que correspondan y

participar en la elaboración y negociación de acuerdos, tratados y/o

convenios internacionales en todo lo atinente al SISTEMA ARGENTINO DE

TELEVISIÓN DIGITAL TERRESTRE, en coordinación con los organismos

competentes, pudiendo delegar dicha facultad en funcionario con rango

no menor a Subsecretario.

d. Entender en lo atinente al desarrollo e implementación del SISTEMA EXPERIMENTAL DE TELEVISIÓN ABIERTA DIGITAL.

e. Asistir en la coordinación, administración, implementación y

desarrollo del BANCO AUDIOVISUAL DE CONTENIDOS UNIVERSALES ARGENTINO

(BACUA) y sus componentes, así como también del ÁRBOL DE CONTENIDOS

UNIVERSALES ARGENTINO (ACUA).

f. Evaluar el PLAN NACIONAL DE SERVICIOS DE COMUNICACIÓN AUDIOVISUAL

DIGITALES aprobado por el Decreto Nº 2.456 del 11 de diciembre de 2014

y proponer su actualización, así como los reglamentos generales,

específicos y operativos para implementar el mismo, conforme los

lineamientos generales establecidos en la reglamentación y con la

debida participación de los organismos competentes.

##### ARTÍCULO 5°.- Facúltase al Presidente del CONSEJO ASESOR DEL SISTEMA

ARGENTINO DE TELEVISIÓN DIGITAL TERRESTRE, en conjunto con el titular

del MINISTERIO DE COMUNICACIONES, y sin perjuicio de lo establecido en

el artículo 1º del Decreto Nº 364 del 15 de marzo de 2010, para:

a. Definir la planificación de la PLATAFORMA NACIONAL DE TELEVISIÓN

DIGITAL TERRESTRE e instruir a la EMPRESA ARGENTINA DE SOLUCIONES

SATELITALES SOCIEDAD ANONIMA - AR-SAT en tal sentido.

b. Establecer las especificaciones técnicas de la PLATAFORMA NACIONAL DE TELEVISIÓN DIGITAL TERRESTRE.

c. Elaborar las medidas vinculadas con la implementación del SISTEMA

ARGENTINO DE TELEVISIÓN DIGITAL TERRESTRE con intervención de los

organismos competentes.

d. Aprobar las normas técnicas y operativas para la implementación del SISTEMA ARGENTINO DE TELEVISIÓN DIGITAL TERRESTRE.

e. Oficiar de autoridad responsable y/o convocante en la elaboración

participativa de normas mediante la participación ciudadana, cuando se

traten temas vinculados con la implementación del SISTEMA ARGENTINO DE

TELEVISIÓN DIGITAL TERRESTRE, conforme lo establecido en la normativa

vigente.

##### ARTÍCULO 6°.- Derógase el artículo 3º del Decreto N° 1.148 del 31 de agosto de 2009.

##### ARTÍCULO 7º.- Derógase el artículo 1º del Decreto Nº 1.010 del 19 de julio de 2010.

##### ARTÍCULO 8°.- Sustitúyese el inciso 12 del artículo 1º del Decreto N°

237 del 22 de diciembre de 2015, el que quedará redactado de la

siguiente manera:

“12. Ejercer la presidencia del CONSEJO ASESOR DEL SISTEMA ARGENTINO DE

TELEVISIÓN DIGITAL TERRESTRE, pudiendo delegar dicha función en un

funcionario del SISTEMA FEDERAL DE MEDIOS Y CONTENIDOS PÚBLICOS con

rango no inferior a Subsecretario”.

##### ARTÍCULO 9°.- Derógase la Resolución N° 1785 del 18 de septiembre de

2009 del ex MINISTERIO DE PLANIFICACIÓN FEDERAL, INVERSIÓN PÚBLICA Y

SERVICIOS.

##### ARTÍCULO 10.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. — MACRI. — Marcos Peña.
