---
title: "MONUMENTOS Y LUGARES HISTORICOS"
identifier: "DEC-1843-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-11-21"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/220000-224999/222480/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "222480"
enactment_date: "2013-11-15"
gazette_number: "32770"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "DECLARASE MONUMENTO HISTORICO NACIONAL A LA EX CASA DE MAQUINAS (ACTUAL OFICINAS Y ALMACENES), EX CARBONERIA (ACTUAL SUB USINA ESTATICA), EX CAMARA SEPARADORA DE LA 1° CLOACA MAXIMA; EX CABALLERIZA (ACTUAL PAÑOL Y TALLER DE ELECTRICIDAD), EX COMEDOR DE EMPLEADOS Y COCINA (ACTUAL OFICINAS DE PERSONAL), EX CAMARA SEPARADORA 2° CLOACA MAXIMA (ACTUAL DEPOSITO), EX CASA DEL JEFE DE PLANTA, CHIMENEA 1, CHIMENEA 2, EX CAMARA INTERCEPTORA Y HORNO INCINERADOR, EX SALA DIESEL, SALA DE MAQUINAS 3° CLOACA MAXIMA, CERCO PERIMETRAL, PORTON Y GARITA, UBICADOS EN LA PLANTA ELEVADORA DE LIQUIDOS CLOACALES, SITA EN LA CALLE LAS FLORES 701, PARTIDO DE AVELLANEDA, LOCALIDAD WILDE, PROVINCIA DE BUENOS AIRES (DATOS CATASTRALES: 006 - 01M - MANZANA 115)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/220000-224999/222480/norma.htm"
---
# MONUMENTOS Y LUGARES HISTORICOS

**MONUMENTOS Y LUGARES HISTORICOS**

**Decreto 1843/2013**

**Declárase monumento histórico nacional en el Partido de Avellaneda, localidad Wilde, Provincia de Buenos Aires.**

Bs. As., 15/11/2013

VISTO, el Expediente Nº 13.805/12 del registro de la SECRETARIA DE

CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, por el que se propone declarar

como monumento histórico nacional al conjunto de edificios ubicados en

la PLANTA ELEVADORA DE LIQUIDOS CLOACALES: ex CASA DE MAQUINAS (actual

OFICINAS y ALMACENES), ex CARBONERIA (actual SUB USINA ESTATICA), ex

CAMARA SEPARADORA DE LA 1° CLOACA MAXIMA; ex CABALLERIZA (actual PAÑOL

y TALLER DE ELECTRICIDAD), ex COMEDOR DE EMPLEADOS Y COCINA (actual

OFICINAS DE PERSONAL), ex CAMARA SEPARADORA 2° CLOACA MAXIMA (actual

DEPOSITO), ex CASA DEL JEFE DE PLANTA, CHIMENEA 1, CHIMENEA 2, ex

CAMARA INTERCEPTORA Y HORNO INCINERADOR, ex SALA DIESEL, SALA DE

MAQUINAS 3° CLOACA MAXIMA, CERCO PERIMETRAL, PORTON Y GARITA, en el

Partido de AVELLANEDA, localidad de WILDE, Provincia de BUENOS AIRES, y

CONSIDERANDO:

Que la PLANTA ELEVADORA DE LIQUIDOS CLOACALES ubicada en la localidad

de WILDE, en su origen PUENTE CHICO, fue la primera en su tipo en la

REPUBLICA ARGENTINA y una de las más antiguas de AMERICA DEL SUR.

Que se trata de un ejemplo de alta significación para la historia del

saneamiento local y una pieza imprescindible para comprender el momento

en que se desarrollaron las primeras obras de salubridad de la CIUDAD

DE BUENOS AIRES.

Que la planta expresa un proceso en el cual, además de las epidemias

como factor detonante, se conjugaron los avances de la ciencia médica,

la prédica de los higienistas, y los adelantos tecnológicos de la

revolución industrial aplicados a los sistemas de evacuación y

tratamiento de las aguas servidas en las ciudades.

Que LA PLANTA ELEVADORA DE LIQUIDOS CLOACALES, ocupa una extensión

aproximada de OCHO (8) hectáreas y hoy cuenta con la mayor parte de los

edificios del núcleo original pero con diverso grado de modificaciones

en sus interiores, no así en sus envolventes de ladrillos rojizos

exteriores, las que permanecen en muy aceptables condiciones de

autenticidad.

Que se conserva el muro perimetral original, con las rejas de hierro

fundido y portones del mismo material y los espacios verdes forestados

y parquizados de origen, aunque con modificaciones e intrusiones de

construcciones industriales posteriores.

Que la PLANTA DE WILDE fue proyectada por el ingeniero JOHN FREDERICK

BATEMAN en el año 1882 y habilitándose parcialmente en el año 1889, año

en que se enlazaron a la red las primeras cloacas domiciliarias, pues,

en aquel momento las instalaciones recibían los desagües cloacales de

una población de QUINIENTOS MIL (500.000) habitantes extendida en una

superficie de TRES (3) hectáreas.

Que la cloaca máxima llegaba a WILDE a una profundidad de OCHO (8)

metros, donde se ubicaba la ESTACION ELEVADORA; los líquidos antes de

ingresar al POZO DE BOMBEO pasaban por una CAMARA DE REJAS SEPARADORAS

y luego por un desarenadero, siendo después elevados hasta un nivel que

les permitía desaguar al RIO DE LA PLATA a la altura de BERAZATEGUI, a

VEINTICINCO (25) km. del RIACHUELO.

Que el crecimiento de la ciudad superó rápidamente los cálculos, y en

el año 1908 el ingeniero Agustín GONZALEZ presentó el proyecto de

saneamiento del radio nuevo de la CAPITAL FEDERAL, ejecutado por OBRAS

SANITARIAS DE LA NACION, institución madre del saneamiento argentino,

creada en el año 1912.

Que en el año 1915 la SEGUNDA CLOACA MAXIMA llegó hasta WILDE y que

otras mejoras importantes se produjeron a partir del proyecto

presentado en el año 1923 por el ingeniero Antonio PAITOVI para una

población de SEIS MILLONES (6.000.000) de habitantes (BUENOS AIRES y

pueblos circunvecinos) en que comenzaron los trabajos de la TERCERA

CLOACA MAXIMA, de (4) CUATRO metros de diámetro.

Que dentro del proyecto de la PLANTA ELEVADORA, la CASA DE MAQUINAS,

CALDERAS y BOMBAS (actual OFICINAS Y ALMACENES) era el edificio de

mayor significación, pues albergaba las máquinas que permitían elevar

los líquidos cloacales hasta el nivel necesario.

Que el edificio original comprendía sólo el actual cuerpo izquierdo,

con un acceso central saliente y sala con DOS (2) máquinas a vapor y

sala de calderas en un volumen posterior, con una envolvente de

ladrillos rojizos con piezas de terracota importadas decorando bordes

de aberturas y cornisas, mientras que para las cubiertas emplea

mansardas de pizarras con crestería ornamental de zinc puro.

Que un segundo cuerpo gemelo —derecho— fue proyectado en el año 1892 y

se unió al existente a través de un pasillo y la chimenea quedó de esa

manera en el eje de los dos cuerpos, mientras que en su interior, las

SALAS DE MAQUINAS tenían un entrepiso metálico para manejo de las

bombas, puente grúa y dos niveles inferiores (subsuelos) para llegada y

salida de las colectoras, además de revestimientos cerámicos

vitrificados de colores (verdes, ocres) con guardas decoradas, pisos de

mosaicos calcáreos decorados y guardas ornamentales en el perímetro

murario superior en su encuentro con el borde moldurado del cielorraso.

Que próximo a la CASA DE BOMBAS se encontraba la CARBONERIA (actual SUB

USINA ESTATICA), un depósito para alimentar el funcionamiento de las

calderas a vapor que utilizaba el carbón de coque, en sus comienzos fue

importado para luego ser sustituido por producción nacional y otras

formas de energía.

Que exteriormente la arquitectura guardaba coherencia con el lenguaje

de ladrillos rojizos trabajados artesanalmente en curvas y cornisas, y

piezas de terracota de las restantes construcciones de la Planta, con

una disposición similar de aberturas en las fachadas longitudinales y

en las transversales, más tarde modificadas.

Que posee una cubierta de chapa ondulada, con faldones a cuatro aguas

sobre vigas triangulares metálicas, y hacia el año 1920 esta

construcción se convierte en taller, modificándose las carpinterías e

incorporándose fustes de chimeneas en las techumbres, para que años más

tarde pase a albergar las instalaciones eléctricas de la Planta,

denominándose galón de USINA ESTATICA.

Que la CLOACA MAXIMA recorría la ciudad de Norte a Sur, desde su

arranque en avenida PUEYRREDON y LAS HERAS, hasta el RIACHUELO, en

donde un sifón invertido le permitía continuar su trayecto pasando por

AVELLANEDA y siguiendo rumbo Sur hasta la PLANTA DE PUENTE CHICO (hoy

WILDE).

Que en este punto, los líquidos cloacales seguían bajando hasta los

OCHO (8) metros de profundidad y, antes de ingresar al pozo de bombeo,

pasaban por una CAMARA DE REJAS SEPARADORAS, donde se les privaba de

todos los objetos extraños mediante rejas que interceptaban su paso, y

luego por un desarenadero, siendo después elevados por las bombas hasta

un nivel que les permitía desaguar en el río por simple gravitación.

Que el tratamiento arquitectónico exterior de dicha CAMARA es similar a

los edificios fundacionales de la Planta, con una envolvente de

ladrillos rojizos y piezas de terracota, con un delicado trabajo

artesanal en las curvas de arcos y en el desarrollo de las cornisas

perimetrales; y cubierta de mansardas a cuatro aguas, con crestería

metálica ornamental y ventilaciones en los cuatro lados del vértice

superior.

Que el crecimiento de la Planta hizo necesaria la construcción de una

SEGUNDA CAMARA SEPARADORA entre 1919 y 1920, hoy depósito, con una

arquitectura de ladrillos rojizos, que guarda coherencia con los

edificios originales del Establecimiento.

Que en la PLANTA ELEVADORA DE PUENTE CHICO, desde sus primeros años

hubo una CABALLERIZA, pues la movilidad de la vida cotidiana y el

trabajo dependían del uso de carruajes a tracción a sangre, luego

convertida en PAÑOL, DEPOSITO y TALLER DE ELECTRICIDAD.

Que en el tratamiento arquitectónico exterior se destaca el decorativo

manejo de los ladrillos bajo los aleros volados de cubiertas y, de

manera especial, el alto nivel de calidad alcanzado en el uso expresivo

del ladrillo visto en la torre que soporta el tanque de reserva

metálico, con caladuras y salientes a modo de ménsulas de cuidado

diseño, y vanos que en lugar de ser de medio punto, son rebajados o

escarzanos.

Que el COMEDOR DE EMPLEADOS Y COCINA se construyó hacia el año 1919,

cuando el crecimiento de la Planta trajo consigo la incorporación de

nuevas construcciones y con ello la necesidad de edificaciones más

amplias para el personal.

Que se trata de un bloque de ladrillo con aberturas de arcos de medio

punto y cubierta plana, en su interior con dependencias para empleados

que contaban con sanitarios, un salón dormitorio común, un gran comedor

y cocina, que hoy se encuentra interiormente refaccionado y en él

funciona la ADMINISTRACION y OFICINA DE PERSONAL.

Que la residencia para el JEFE DE PLANTA o también llamada “Casa de

Empleados” como aparece en la documentación original, fue proyectada

según los lineamientos del clásico chalet pintoresquista inglés, con

piezas de terracota en frisos ornamentales, cornisas y enmarcando

vanos, y una cubierta de empinadas mansardas de pizarras con

buhardillas, con hastiales decorados y zinguería ornamental; además el

magnífico trabajo artesanal de las piezas de terracota se prolonga en

los fustes de las chimeneas, bordes de arcos, rosetones de arquillos,

etc.

Que la residencia cuenta con subsuelo, planta y piso alto, y en su

origen, la planta principal, sobreelevada, contaba con un escritorio,

una habitación para el “Ingeniero” y su dormitorio, y también

habitaciones para los “Maquinistas”.

Que en el piso alto existían otros cuatro cuartos, uno sobre el volumen

de esquina y otros tres con tabiques de madera y ventanas de

buhardillas, mientras que en el subsuelo se encontraban las

dependencias de servicio y un espacioso comedor; además la carpintería

de madera de marcos de puertas y ventanas a guillotina, con

dispositivos de cerramiento y oscurecimiento originales, escaleras y

cielorrasos del mismo material, denotan una alta calidad de factura y

de materiales.

Que la ex 2° SALA DE MAQUINAS - SALA DIESEL se construye para servir a

la SEGUNDA CLOACA MAXIMA, en su interior posee el típico solado de

baldosas en damero diagonal, blanco y negro, con detalles decorativos

de distribución en bordes y esquinas, y revestimientos de azulejos

alemanes.

Que dentro del equipamiento se destaca un puente grúa, tanques de

combustible y maquinarias marca “Skoda”, junto con las herramientas

utilizadas por la firma extranjera encargada de su provisión y montaje.

Que la arquitectura exterior del edificio posee el lenguaje estilístico

de las envolventes de ladrillos rojizos, con vanos de puertas y

ventanas con arcos de medio punto, sucesión de arquillos bajo el

cornisamento perimetral y otros detalles de estilo, con un acabado

exterior de revoque símil piedra París.

Que con la construcción de la ESTACION DE BOMBEO, las 2° y 3° Cloacas

Máximas podían funcionar al límite de su capacidad, permitiendo

habilitar el servicio cloacal de NOVECIENTAS NOVENTA Y SIETE (997)

cuadras de la localidad de LOMAS DE ZAMORA y de TRESCIENTAS DIECINUEVE

(319) en VALENTIN ALSINA.

Que el edificio, habilitado en el año 1956, consta de DOS (2) cuerpos:

el principal alojaba, en planta subterránea, a la sala de bombas, con

sus CUATRO (4) unidades; y en planta baja, a la sala de motores;

mientras que el edificio anexo, adosado al anterior, constaba de DOS

(2) plantas, alojando la planta baja la sala de transformadores y el

tablero general de ONCE (11) m. de longitud, armado con una estructura

totalmente de hormigón armado y SEIS (6) pórticos con una luz de NUEVE

METROS CON OCHENTA CENTIMETROS (9.80 m.)

Que el conjunto de la Planta Elevadora de la localidad de WILDE aún

conserva CERCO PERIMETRAL y PORTON originales, proyectados por el

estudio del ingeniero John F. BATEMAN, con parapetos y pilares de

mampostería de ladrillo visto y rejas de hierro fundido de la fundición

escocesa de W. MAC FARLANE.

Que la COMISION NACIONAL DE MUSEOS Y DE MONUMENTOS Y LUGARES HISTORICOS, aconseja su declaratoria.

Que la DIRECCION DE ASUNTOS JURIDICOS de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION ha tomado debida intervención.

Que la presente medida se dicta en el marco de lo establecido por el artículo 4° de la Ley Nº 12.665 y su modificatoria.

Por ello,

EL VICEPRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA EN EJERCICIO DEL PODER EJECUTIVO

DECRETA:

**Artículo 1° —** Declárase

monumento histórico nacional a la ex CASA DE MAQUINAS (actual OFICINAS

y ALMACENES), ex CARBONERIA (actual SUB USINA ESTATICA), ex CAMARA

SEPARADORA DE LA 1° CLOACA MAXIMA; ex CABALLERIZA (actual PAÑOL y

TALLER DE ELECTRICIDAD), ex COMEDOR DE EMPLEADOS Y COCINA (actual

OFICINAS DE PERSONAL), ex CAMARA SEPARADORA 2° CLOACA MAXIMA (actual

DEPOSITO), ex CASA DEL JEFE DE PLANTA, CHIMENEA 1, CHIMENEA 2, ex

CAMARA INTERCEPTORA Y HORNO INCINERADOR, ex SALA DIESEL, SALA DE

MAQUINAS 3° CLOACA MAXIMA, CERCO PERIMETRAL, PORTON Y GARITA, ubicados

en la PLANTA ELEVADORA DE LIQUIDOS CLOACALES, sita en la calle LAS

FLORES 701, Partido de AVELLANEDA, localidad WILDE, Provincia de BUENOS

AIRES (Datos catastrales: 006 - 01M - manzana 115).

**Art. 2° —** La COMISION NACIONAL

DE MUSEOS Y DE MONUMENTOS Y LUGARES HISTORICOS realizará las gestiones

y procedimientos establecidos en la Ley Nº 12.665 modificada por su

similar Nº 24.252, en su reglamentación y en las normas

complementarias, debiendo practicar las inscripciones correspondientes

en los Registros Catastrales y de la Propiedad Inmueble.

**Art. 3° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — AMADO BOUDOU. — Juan M. Abal Medina. — Aníbal F. Randazzo.
