---
title: "MINISTERIO DE CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA"
identifier: "DEC-2492-2015"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2015-01-02"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/240000-244999/240301/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "240301"
enactment_date: "2014-12-17"
gazette_number: "33041"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "PRORROGASE, POR EL TERMINO DE CIENTO OCHENTA (180) DIAS HABILES A PARTIR DEL 8 DE JULIO DE 2014, LA DESIGNACION TRANSITORIA EFECTUADA EN LOS TERMINOS DEL DECRETO N° 2706/12, PRORROGADA POR EL DECRETO N° 2344 DEL 20 DE DICIEMBRE DE 2013 A LA LICENCIADA LAURA MARTINEZ PORTA (DNI N° 17.839.555) EN EL CARGO DE DIRECTOR NACIONAL DE OBJETIVOS Y PROCESOS INSTITUCIONALES, DEPENDIENTE DE LA SUBSECRETARIA DE EVALUACION INSTITUCIONAL DEL MINISTERIO DE CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA, NIVEL A - GRADO 0, AUTORIZANDOSE EL PAGO DE FUNCION EJECUTIVA NIVEL I DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), APROBADO POR EL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL HOMOLOGADO POR DECRETO N° 2098/08."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/240000-244999/240301/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "2"
---
# MINISTERIO DE CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA

**MINISTERIO DE CIENCIA, TECNOLOGÍA E INNOVACIÓN PRODUCTIVA**

**Decreto 2492/2014**

**Prorrógase designación de la Directora Nacional de Objetivos y Procesos Institucionales.**

Bs. As., 17/12/2014

VISTO el Expediente N° 929/10 del registro del MINISTERIO DE CIENCIA,

TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA, las Leyes N° 26.338 y 26.895, los

Decretos Nros. 491 del 12 de marzo de 2002, 2098 del 3 de diciembre de

2008, 2706 del 28 de diciembre de 2012 y 2344 del 20 de diciembre de

2013, lo propuesto por el Señor Ministro de Ciencia, Tecnología e

Innovación Productiva, y

CONSIDERANDO:

Que por el artículo 7° de ley N° 26.895, aprobatoria del Presupuesto de

Gastos y Recursos de la Administración Pública Nacional para el

Ejercicio del año 2014 se estableció que las Jurisdicciones y Entidades

de la Administración Nacional no podrán cubrir los cargos vacantes

financiados existentes a la fecha de su sanción ni los que se produzcan

con posterioridad a dicha fecha, salvo decisión fundada del JEFE DE

GABINETE DE MINISTROS o del PODER EJECUTIVO NACIONAL de conformidad con

lo dispuesto por el artículo 10 de esa misma ley.

Que mediante Decreto N° 491/02, se estableció entre otras medidas, que

toda designación de personal, en el ámbito de la Administración

Pública, centralizada y descentralizada, en cargos de planta permanente

y no permanente será efectuada por el PODER EJECUTIVO NACIONAL a

propuesta de la jurisdicción correspondiente.

Que mediante la Ley N° 26.338, modificatoria de la Ley de Ministerios,

se creó el MINISTERIO DE CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA.

Que por el Decreto N° 2098/08 se homologó el Convenio Colectivo de

Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público,

el que rige a partir del 1° de diciembre de 2008.

Que mediante el Decreto N° 2706/12 se efectuó la designación

transitoria de la Licenciada Laura MARTINEZ PORTA (DNI N° 17.839.555)

por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, en UN (1) cargo

Nivel A - Grado 0, Función Ejecutiva Nivel l de Director Nacional de

Objetivos y Procesos Institucionales de la SUBSECRETARIA DE EVALUACION

INSTITUCIONAL del MINISTERIO DE CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION

PRODUCTIVA, cuya prórroga se efectuó mediante el Decreto N° 2344/13.

Que no ha sido posible cumplimentar el proceso de selección previsto

para la cobertura del mencionado cargo en el plazo establecido, por lo

que se considera imprescindible proceder a una nueva prórroga de dicha

designación transitoria, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días

hábiles a partir del 8 de julio de 2014, a fin de asegurar el normal

desenvolvimiento operativo de ese Ministerio.

Que la persona propuesta ha cumplido satisfactoriamente con los requisitos de experiencia e idoneidad para el cargo aludido.

Que el cargo aludido no constituye asignación de recurso extraordinario alguno.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE

CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA ha tomado la

intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones emergentes

del Artículo 99, inciso 1, de la CONSTITUCION NACIONAL, y del artículo

1° del Decreto N° 491/02.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1°** — Prorrógase, por

el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir del 8 de julio

de 2014, la designación transitoria efectuada en los términos del

Decreto N° 2706/12, prorrogada por el Decreto N° 2344 del 20 de

diciembre de 2013 a la Licenciada Laura MARTINEZ PORTA (DNI N°

17.839.555) en el cargo de Director Nacional de Objetivos y Procesos

Institucionales, dependiente de la SUBSECRETARIA DE EVALUACION

INSTITUCIONAL del MINISTERIO DE CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION

PRODUCTIVA, Nivel A - Grado 0, autorizándose el pago de Función

Ejecutiva Nivel I del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP),

aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por

Decreto N° 2098/08.

**Art. 2°** — El cargo involucrado

deberá ser cubierto de conformidad con los requisitos y sistemas de

selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los

Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de

Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público

homologado por Decreto N° 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA

(180) días hábiles contados a partir de la fecha consignada en el

##### artículo 1°.

**Art. 3°** — El gasto que demande

el financiamiento de la presente medida será atendido con las partidas

específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio de la

Jurisdicción 71 - MINISTERIO DE CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION

PRODUCTIVA, Categoría 01 - ACTIVIDADES CENTRALES, Actividad 01 -

PLANIFICACION Y CONDUCCION, UNIDAD EJECUTORA: UNIDAD MINISTRO.

**Art. 4°** — Comuníquese,

publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Jorge M. Capitanich. — José L. S.

Barañao.
