---
title: "COMISION NACIONAL DE ENERGIA ATOMICA"
identifier: "DEC-380-2024"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2024-05-03"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/395000-399999/398809/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "398809"
enactment_date: "2024-05-02"
gazette_number: "35413"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "ACEPTASE LA RENUNCIA PRESENTADA POR LA DOCTORA ADRIANA CRISTINA SERQUIS (D.N.I. N° 18.414.011) AL CARGO DE PRESIDENTA DE LA COMISION NACIONAL DE ENERGIA ATOMICA (CNEA), ORGANISMO DESCENTRALIZADO ACTUANTE EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DE ECONOMIA. DESIGNASE AL DOCTOR EN INGENIERIA NUCLEAR GERMAN GUIDO LAVALLE (D.N.I. N° 16.492.806) EN EL CARGO DE PRESIDENTE DE LA COMISION NACIONAL DE ENERGIA ATOMICA (CNEA), ORGANISMO DESCENTRALIZADO ACTUANTE EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DE ECONOMIA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/395000-399999/398809/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "2"
---
# COMISION NACIONAL DE ENERGIA ATOMICA

**COMISIÓN NACIONAL DE ENERGÍA ATÓMICA**

**Decreto 380/2024**

**DECTO-2024-380-APN-PTE - Designaciones.**

Ciudad de Buenos Aires, 02/05/2024

VISTO el Expediente N° EX-2024-36819670-APN-DGDA#MEC, los Decretos

Nros. 1065 del 23 de agosto de 2001, 360 del 4 de junio de 2021 y 721

del 6 de diciembre de 2023, y

CONSIDERANDO:

Que de acuerdo con lo establecido por el artículo 1° del Decreto N°

1065/01 la COMISIÓN NACIONAL DE ENERGÍA ATÓMICA (CNEA), organismo

descentralizado actualmente en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMÍA,

será administrada por UN (1) Presidente, asistido en sus funciones por

UN (1) Vicepresidente, quienes serán designados por el PODER EJECUTIVO

NACIONAL.

Que mediante el artículo 2° del Decreto N° 360/21 se designó en el

cargo de Presidenta de la COMISIÓN NACIONAL DE ENERGÍA ATÓMICA (CNEA) a

la doctora Adriana Cristina SERQUIS, quien presentó su renuncia al

referido cargo.

Que por el artículo 20 del Decreto N° 721/23 se aceptó la renuncia del

doctor Diego Fabián HURTADO DE MENDOZA al cargo de Vicepresidente de la

citada COMISIÓN NACIONAL DE ENERGÍA ATÓMICA (CNEA).

Que con el fin de garantizar el normal funcionamiento del organismo

resulta necesario designar a las nuevas autoridades que ocuparán dichos

cargos.

Que, en tal sentido, el MINISTERIO DE ECONOMÍA propicia la designación

del doctor en Ingeniería Nuclear Germán GUIDO LAVALLE y del ingeniero

nuclear Luis Alfredo Tomás ROVERE, en los cargos de Presidente y

Vicepresidente, respectivamente, de la referida COMISIÓN NACIONAL DE

ENERGÍA ATÓMICA (CNEA).

Que ha tomado intervención el servicio de asesoramiento jurídico permanente del MINISTERIO DE ECONOMÍA.

Que el presente acto se dicta en ejercicio de las atribuciones

conferidas por el artículo 99, incisos 1 y 7 de la CONSTITUCIÓN

NACIONAL y por el artículo 1° del Decreto N° 1065/01.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Acéptase la renuncia presentada por la doctora Adriana

Cristina SERQUIS (D.N.I. N° 18.414.011) al cargo de Presidenta de la

COMISIÓN NACIONAL DE ENERGÍA ATÓMICA (CNEA), organismo descentralizado

actuante en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMÍA.

##### ARTÍCULO 2°.- Desígnase al doctor en Ingeniería Nuclear Germán GUIDO

LAVALLE (D.N.I. N° 16.492.806) en el cargo de Presidente de la COMISIÓN

NACIONAL DE ENERGÍA ATÓMICA (CNEA), organismo descentralizado actuante

en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMÍA.

##### ARTÍCULO 3°.- Desígnase al ingeniero nuclear Luis Alfredo Tomás ROVERE

(D.N.I. N° 13.240.633) en el cargo de Vicepresidente de la COMISIÓN

NACIONAL DE ENERGÍA ATÓMICA (CNEA), organismo descentralizado actuante

en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMÍA.

##### ARTÍCULO 4°.- El gasto que demande el cumplimiento de la presente

medida será atendido con cargo a las partidas presupuestarias

correspondientes a la COMISIÓN NACIONAL DE ENERGÍA ATÓMICA (CNEA).

##### ARTÍCULO 5°.- La presente medida entrará en vigencia a partir de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL.

##### ARTÍCULO 6°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

MILEI - Luis Andres Caputo

e. 03/05/2024 N° 26146/24 v. 03/05/2024
