---
title: "PROMOCIONES"
identifier: "DEC-122-1998"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1998-02-02"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/48927/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "48927"
enactment_date: "1998-01-28"
gazette_number: "28827"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "REVOCANSE LAS RESOLUCIONES DE LA JEFATURA DE LA POLICIA FEDERAL ARGENTINA DEL 16/11/94 Y DEL 24/07/95."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/48927/norma.htm"
---
# PROMOCIONES

**MINISTERIO DEL INTERIOR**

**Decreto 122/98**

**Revócanse Resoluciones de la Jefatura de la Policía

Federal Argentina y dispónese la promoción de un

oficial.**

**Bs. As., 28/1/98**

**B.O: 2/2/98**

VISTO el Expediente Nº 462-57-000.100/95 del registro de

la POLICIA FEDERAL ARGENTINA con agregados sin acumular Expedientes

Números 871-57-027.469/94 del mismo registro, 27.133/61

de la CAJA DE RETIROS JUBILACIONES Y PENSIONES DE LA POLICIA FEDERAL,

fotocopia del Legajo Personal 10.357, y

CONSIDERANDO:

Que el Oficial Inspector (RO.) de la POLICIA FEDERAL ARGENTINA

Inno Luis GORASSINI, solicita se le concedan los beneficios de

la Ley Nº 24.294.

Que conforme lo establece la citada ley en sus artículos

1º y 2º, es competencia del PODER EJECUTIVO NACIONAL

en razón de la materia entender en estos actuados, no encontrándose

facultado para ello el Jefe de la POLICIA FEDERAL ARGENTINA por

no haber delegación de facultades, correspondiendo la revocación

de las Resoluciones Policiales del 16 de noviembre de 1994 y del

24 de julio de 1995, conforme el artículo 17 de la Ley

Nacional de Procedimientos Administrativos.

Que la Ley Nº 24.294 establece que se promoverá DOS

(2) grados con el nomenclador de "retiro voluntario"

al personal de la POLICIA FEDERAL ARGENTINA que durante los anos

1960 y 1961 hubiere pasado a disponibilidad y ulteriormente retirado

en forma obligatoria.

Que la referida norma estipula que se le concederán los

beneficios, siempre que reúna las siguientes condiciones:

habérsele gestionado el retiro durante los años

1960-1961, haber sido declarado en disponibilidad durante el mismo

período y pasado ulteriormente a retiro sin que mediare

sumario administrativo y no haber obtenido anteriormente beneficio

similar por la misma causa.

Que la misma ley estipula que la CAJA DE RETIROS, JUBILACIONES

Y PENSIONES DE LA POLICIA FEDERAL atenderá con sus recursos

los beneficios derivados de sus artículos 1º y 2º

de acuerdo con la nueva situación de revista, no reconociéndosele,

a los efectos del pago, retroactividad alguna.

Que surge de su Legajo Personal que fue puesto en disponibilidad

el 28 de noviembre de 1961 y obra agregado el Decreto Nº

7264 del 25 de julio de 1962, donde se dispuso el pase a situación

de retiro obligatorio del causante, como asimismo, no consta en

la documentación compulsada que haya obtenido similares

beneficios.

Que el "sub-examine" cumple con los requisitos establecidos

por la ley, lo cual coloca al peticionante dentro del ámbito

de aplicación tenido en cuenta por el legislador al sancionar

la norma.

Que ha tomado la intervención que le compete la DIRECCION

GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DEL INTERIOR.

Que el presente se dicta en uso de la facultad conferida por el

##### artículo 99, inciso 1, de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA

**Artículo 1º-**Revócanse las Resoluciones

de la Jefatura de la POLICIA FEDERAL ARGENTINA del 16 de noviembre

de 1994 y del 24 de julio de 1995.

**Art. 2º-**Hácese lugar a lo solicitado por el

Oficial Inspector (R.O.) de la POLICIA FEDERAL ARGENTINA Inno

Luis GORASSINI (M.I. Nº 1.727.252) y dispónese la

promoción al grado de Subcomisario con la nomenclatura

de Retiro Voluntario a partir del 30 de diciembre de 1993.

**Art. 3º-**Reconócese a los efectos del cómputo

definitivo de servicios, el tiempo desde su pase a situación

de Retiro Obligatorio hasta el 7 de diciembre de 1993.

**Art. 4º-**Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

-MENEM.-Carlos V. Corach.
