---
title: "DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS"
identifier: "DEC-2841-2014"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2014-02-28"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/225000-229999/227285/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "227285"
norm_class: "S"
enactment_date: "1975-10-09"
gazette_number: "32838"
gazette_page: "7"
texto_resumido: "INCORPORESE COMO INCISO H) EN EL ARTICULO 15 DEL DECRETO-LEY 'S' Nº 19.373 DE FECHA 17 DE DICIEMBRE DE 1971."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/225000-229999/227285/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS

**DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS**

**Decreto S 2841/1975**

Bs. As., 9/10/1975

VISTO, lo dispuesto por los Artículos 15 y 21 del Decreto-Ley “S” Nº

19.373 de fecha 17 de diciembre de 1971, y por el Artículo 108 del

Decreto

“S” Nº 4.639 de fecha 18 de mayo de 1973, lo solicitado por la

Secretaría de Informaciones de Estado y lo propuesto por el Ministro de

Defensa, y

CONSIDERANDO:

Que las mencionadas disposiciones se refieren a las bonificaciones

mensuales complementarias para el Personal Civil de Inteligencia

comprendido en el mencionado Decreto-Ley “S” Nº 19.373 de fecha 17 de

diciembre de 1971, y al hecho de que el personal que integra los

Cuadros “A” y “B” cobra por Partida Pública del Presupuesto.

Que por las especiales circunstancias en que actualmente vive el país y

la impostergable necesidad de asegurar la eficiencia y eficacia en el

desenvolvimiento de las tareas de inteligencia, exigen una adecuación

de las bonificaciones mensuales complementarias para el Personal Civil

de Inteligencia de la Secretaría de Informaciones de Estado y de los

Servicios de Inteligencia de las Fuerzas Armadas, como así también que

el personal afectado a la citada Secretaría e incluído en los Cuadros

“A” y “B” del Estatuto, tenga el carácter de RESERVADO.

Que el establecer una bonificación mensual complementaria para el

Personal Civil de Inteligencia ya citado, se fundamenta y justifica por

los trabajos de carácter extraordinario que realiza este personal

mediante el cumplimiento de turnos rotativos y jornadas en días no

laborables y feriados nacionales.

Que asimismo, en sus planteles básicos la Secretaría y Servicios en

cuestión, tienen numerosos agentes civiles poseedores de títulos

universitarios y además altamente capacitados en Inteligencia de

Estado, que cuentan en la actualidad con ingresos no acordes a su

jerarquía científica y elevada capacitación y especialización, lo que

torna difícil su retención en dichos organismos y prácticamente

imposible su ingreso ya que por las actuales escalas de remuneración,

los absorbe la actividad privada.

Que el Poder Ejecutivo de jure, tiene la facultad de suspender,

modificar o derogar las normas de neto corte administrativo o

reglamentario contenidas en Decretos-Leyes dictados por Gobiernos de

facto, en ejercicio de las facultades emergentes de la Constitución

Nacional (Articulo 86 - Incisos 1 y 2), sometiendo a decisión del

Congreso Nacional las normas de sustancia legislativa - Procuración del

Tesoro de la Nación Dictámenes: 33-271; 34-204; 65/289; 95-34 y 106-260.

Por ello,

EL PRESIDENTE PROVISORIO DEL SENADO DE LA NACION EN EJERCICIO DEL PODER EJECUTIVO

DECRETA:

**Artículo 1° —** Incorpórese como inciso h) en el Artículo 15 del Decreto-Ley “S” Nº 19.373 de fecha 17 de diciembre de 1971, el siguiente:

“h) Por “Trabajos Extraordinarios y/o actividad crítica”: Hasta el

veinte por ciento (20%) de la “Remuneración Base”, mediante Resolución

de la misma autoridad facultada a otorgar nombramientos y de acuerdo

con lo establecido en la Reglamentación del presente Decreto-Ley.

**Art. 2º —**Incorpórese como Artículo 21 Bis en el Decreto-Ley “S” Nº 19.373 de fecha 17 de diciembre de 1971, el siguiente:

“ARTICULO 21 Bis - El personal que integra los Cuadros “A”, “B” y “C”

de la Secretaría de Informaciones de Estado, cobrará, por Partida

Secreta del Presupuesto figurando en planilla con nombre de

encubrimiento”.

**Art. 3º —** Incorpórese como inciso h) en el Artículo 108 del Decreto “S” Nº 4.639 de fecha 18 de mayo de 1973, el siguiente:

“h) Por “Trabajos Extraordinarios y/o actividad crítica”: Bonificación

de carácter transitoria a otorgar por Resolución de la misma autoridad

facultada a otorgar nombramientos, conforme a las normas sobre Política

de Personal que se dicten en la Secretaría de Informaciones de Estado y

Servicios de Inteligencia de las Fuerzas Armadas; forma parte del haber

mensual y jubilatorio, debiendo efectuarse los correspondientes aportes

previsionales”.

**Art. 4º —** Oportunamente por

intermedio del Ministerio de Economía se propondrán al Poder Ejecutivo

las modificaciones presupuestarias que se originen como consecuencia de

lo dispuesto por el presente Decreto.

**Art. 5º —** El presente Decreto es clasificado de SECRETO.

**Art. 6º —** Comuníquese, regístrese y archívese. — MARTINEZ DE PERON.
