---
title: "MINISTERIO DE OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS"
identifier: "DEC-6477-1962"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1962-07-30"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/170000-174999/174799/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "174799"
enactment_date: "1962-07-05"
gazette_number: "19888"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "DEJASE SIN EFECTO EL DECRETO N° 5.558/61, DEBIENDO ELEVAR UN PROYECTO DE REESTRUCTURACION DE SUS ORGANISMOS"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/170000-174999/174799/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# MINISTERIO DE OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS

Ministerio de Obras y Servicios Públicos

SECRETARIA DE TRANSPORTE

DECRETO N° 6.477

Déjase sin efecto el Decreto 5.558/61, debiendo elevar un proyecto de reestructuración de sus organismos.

Bs. As., 5/7/62.

VISTO la necesidad de reestructura la organización de la Secretaría de Estado de Transporte, de acuerdo con las funciones específicas que le competen, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto número 5.558/61 se declaró en estado de disolución a varios organismos de dicha Secretaría de Estado los cuales por necesidad pública y por razones de buen ordenamiento administrativo han debido continuar en sus funciones hasta la fecha;

Que la transferencia a la actividad privada de distintos servicios a cargo de empresas estatales en jurisdicción de la referida Secretaría hace que sea imprescindible conformar los organismos técnicos y administrativos que la integran a nuevas estructuras acordes con la dinámica de un sistema de transporte moderno, ágil y eficiente, asegurando mientras tanto la continuidad de la coordinación y política de los distintos medios de transporte;

Que en consecuencia es aconsejable mantener la estructura aprobada es aconsejable mantener la estructura aprobada por el Decreto-ley N° 8.014/57 hasta que se determinen las funciones que en definitiva corresponderán al referido Departamento de Estado una vez concluido el proceso de transformación de los servicios públicos confiados a su atención;

Que la aplicación de los regímenes de racionalización administrativa vigentes han ocasionado importantes reducciones en la dotación básica del personal de la Secretaría de Estado de Transporte;

Por ello y atento a lo solicitado por el Señor Secretario de Estado de Transporte lo propuesto por el señor Ministro Secretario en el Departamento de Obras y Servicios Públicos,

El Presidente de la Nación Argentina,

Decreta:

##### Artículo 1° — Déjase sin efecto el Decreto N° 5.558/61 del 30 de junio de 1961.

##### Art. 2° — La Secretaría de Estado de Transporte elevará al Poder Ejecutivo antes del 31 de octubre del corriente año el proyecto de reestructuración de sus organismos y el reajuste presupuestario correspondiente a efectos de adecuarlos al mejor cometido de sus funciones específicas.

##### Art. 3° — El presente decreto será refrendado por el señor Ministro Secretario en el Departamento de Obras y Servicios Públicos y firmado por el Señor Secretario de Estado de Transporte.

##### Art. 4° — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección General del Boletín Oficial e Imprentas y archívese.

GUIDO. — Julio C. Crivelli. — Roberto S. J. Servente.
