---
title: "DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS"
identifier: "DEC-2103-2013"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2013-05-13"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/210000-214999/214950/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "214950"
norm_class: "S"
enactment_date: "1983-08-11"
gazette_number: "32637"
gazette_page: "66"
texto_resumido: "RATIFICASE LO ACTUADO POR LA COMISION ADMINISTRATIVA - LEY 12.737 DEL COMANDO DE INGENIEROS DEL COMANDO EN JEFE DEL EJERCITO EN LA RESOLUCION NRO 374 (ACTA NRO 1662) DE FECHA 15 DE SETIEMBRE DE 1981, MODIFICADA POR RESOLUCION NRO 130 (ACTA NRO 1698), DEL 19 DE MAYO DE 1982 Y APRUEBASE EL BOLETO DE COMPRA-VENTA CUYA FOTOCOPIA FORMA PARTE INTEGRANTE DEL PRESENTE DECRETO, SUSCRIPTO EL 18 DE SETIEMBRE DE 1981 POR EL SEÑOR COMANDANTE DE INGENIEROS, GENERAL DE BRIGADA D EDUARDO ALFREDO ESPOSITO Y LA FIRMA DENOMINADA 'EDIFICADORA PELLEGRINI S A', REPRESENTADA POR SU PRESIDENTE, CONTADOR D ALBERTO BENITO SEGALA, POR EL CUAL LA CITADA FIRMA VENDE AL ESTADO NACIONAL ARGENTINO (COMANDO EN JEFE DEL EJERCITO), POR EL PRECIO TOTAL DE OCHOCIENTOS VEINTICUATRO MIL PESOS ARGENTINOS ($A 824.000,-) EL INMUEBLE EN CONSTRUCCION, DENOMINADO TORRE PELLEGRINI', UBICADO EN LA CALLE CARLOS PELLEGRINI ESQUINA JUAN B JUSTO, DE LA CIUDAD DE SANTA ROSA, PROVINCIA DE LA PAMPA, CUYO EDIFICIO SE ENCUENTRA EMPLAZADO EN"
observaciones: "ESTA NORMA FUE PUBLICADA EN SUPLEMENTO DE BOLETIN OFICIAL"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/210000-214999/214950/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# DECRETOS SECRETOS Y RESERVADOS

**Decreto S 2103/1983**

Bs. As., 11/8/1983

VISTO el Expte ID1 9007/93, lo informado por el Comandante en Jefe del

Ejército, lo propuesto por el señor Ministro de Defensa, y

CONSIDERANDO:

Que dada la reciente creación del Comando del IVto Cuerpo de Ejército

que tiene su asiento en la Ciudad de SANTA ROSA, Provincia de LA PAMPA,

es indispensable disponer de viviendas de servicio para alojamiento del

personal militar destinado en dicho Comando.

Que con el objeto de obtener inmuebles aptos para esa finalidad, se

realizaron gestiones que culminaron con el ofrecimiento de venta del

edificio en construcción, denominado “TORRE PELLEGRINI”, ubicado en la

calle CARLOS PELLEGRINI esquina JUAN B JUSTO, de la Ciudad de SANTA

ROSA, Provincia de LA PAMPA, de propiedad de la “EDIFICADORA PELLEGRINI

S A”.

Que en razón de la urgencia indicada y de la índole del personal que

ocupará la vivienda adquirida, la presente operación encuadra en lo

establecido en el artículo 56, inciso 3º, apartados c) y d) de la Ley

de Contabilidad.

Que el precio de venta pretendido por la sociedad propietaria de

OCHOCIENTOS VEINTICUATRO MIL PESOS ARGENTINOS ($a 824.000,-), resulta

inferior al valor establecido por el Tribunal de Tasaciones de la

Nación en su Tasación Especial Nro 21.656 del 24 de agosto de 1981.

Que la Comisión Administrativa - Ley 12.737 del Colmando de Ingenieros

del Comando en Jefe del Ejército, mediante Resolución Nro 374 (Acta Nro

1662) de fecha 15 de setiembre de 1981, modificada por Resolución Nro

130 (Acta Nro 1698) del 19 de mayo de 1982, aprobó “ad-referendum” del

Poder Ejecutivo Nacional la presente adquisición, autorizando al

Comandante de Ingenieros a suscribir el respectivo boleto de compra-

venta.

Que el mencionado boleto de compraventa se suscribió el 18 de setiembre de 1981 “ad-referendum” del Poder Ejecutivo Nacional.

Que la presente operación encuadra en lo establecido por la Ley 12.737 y su Decreto Reglamentario Nro 7261/68.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Ratíficase lo

actuado por la Comisión Administrativa - Ley 12.737 del Comando de

Ingenieros del Comando en Jefe del Ejército en la Resolución Nro 374

(Acta Nro 1662) de fecha 15 de setiembre de 1981, modificada por

Resolución Nro 130 (Acta Nro 1698), del 19 de mayo de 1982 y apruébase

el boleto de compra-venta cuya fotocopia forma parte integrante del

presente decreto, suscripto el 18 de setiembre de 1981 por el señor

Comandante de Ingenieros, General de Brigada D Eduardo Alfredo ESPOSITO

y la firma denominada “EDIFICADORA PELLEGRINI S A”, representada por su

Presidente, Contador D Alberto Benito SEGALA, por el cual la citada

firma vende al Estado Nacional Argentino (Comando en Jefe del

Ejército), por el precio total de OCHOCIENTOS VEINTICUATRO MIL PESOS

ARGENTINOS ($a 824.000,-) el inmueble en construcción, denominado TORRE

PELLEGRINI”, ubicado en la calle CARLOS PELLEGRINI esquina JUAN B

JUSTO, de la Ciudad de SANTA ROSA, Provincia de LA PAMPA, cuyo edificio

se encuentra emplazado en la fracción de terreno designada como lote

oficial Nro 12, Fracción D, Sección Segunda, Departamento CAPITAL, de

la citada Provincia, el que es parte de las Parcelas Nros 14 y 38 de la

Manzana 49, designado en el plano que cita su título, como Parcela 39

de la referida manzana, compuesta de VEINTISEIS METROS (26 m) de frente

al Este; ONCE METROS, CUARENTA CENTIMETROS (11,40 m) en su otro frente

al Sud, formando esquina; CINCO METROS, SESENTA Y SEIS CENTIMETROS

(5,66 m) en su ochava al Sud-Este; su costado Oeste está formado por

una línea quebrada de tres tramos que arrancando el esquinero Sud-Oeste

de la parcela y en dirección al Norte, mide VEINTE METROS (20 m) en su

primer tramo; desde este punto y en dirección al Oeste CUATRO METROS,

SESENTA CENTIMETROS (4,60 m) en su segundo tramo, desde este punto en

dirección Norte DIEZ METROS (10 m) en su tercer tramo y cerrando la

figura, VEINTE METROS (20 m) en su costado Norte, con una superficie de

QUINIENTOS METROS CUADRADOS (500 m2), lindando: al Este la calle

PELLEGRINI; al Sud, sobrante de la manzana en medio (parcela cuarenta),

con la calle JUAN B JUSTO; por su ochava al Sud-Este con la

intersección de ambas calles; al Oeste en su primer y segundo tramo con

la parcela quince, en su tercer tramo, con parte de la parcela

dieciséis y al Norte con la parcela treinta y siete. Nomenclatura

Catastral: Ejido 047, Circunscripción I, Radio Q, Manzana 49, Parcela

39, estando inscripto su dominio en el Registro de la Propiedad

Inmueble local bajo el Nro E 83/80 – Matrícula II – 29.557

**Art. 2° —** El gasto que demanda

el cumplimiento de este decreto se imputó a: 2.01 – 46 – 001 – 1.374 –

764 – 5 – 51 - 5120 – Ejercicio 1981.

**Art. 3° —** Desígnase al señor

Comandante de Ingenieros para que en nombre y representación del Estado

Nacional Argentino (Comando en Jefe del Ejército), firme la respectiva

escritura

traslativa de dominio, la que será otorgada por ante el señor Escribano General del Gobierno de la Nación.

**Art. 4° —** Comuníquese y archívese. — BIGNONE.

-----------

NOTA: El Anexo que integra este Decreto se publica en la edición web

del BORA —www. boletinoficial.gov.ar— y también podrá ser consultado en

la Sede Central de esta Dirección Nacional (Suipacha 767 - Ciudad

Autónoma de Buenos Aires).
