---
title: "CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES"
identifier: "DEC-417-2017"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2017-06-13"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/275000-279999/275743/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "275743"
enactment_date: "2017-06-12"
gazette_number: "33644"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "DEJASE SIN EFECTO LA TRANSFERENCIA DE LA DIRECCION NACIONAL DEL SISTEMA DE INFORMACION, MONITOREO Y EVALUACION DE PROGRAMAS SOCIALES Y SUS AREAS DEPENDIENTES, JUNTO CON SUS PARTIDAS PRESUPUESTARIAS, RECURSOS HUMANOS Y MATERIALES DEL AMBITO DE LA EX SECRETARIA DE ORGANIZACION Y COMUNICACION COMUNITARIA DEL MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL A LA ORBITA DE LA SECRETARIA EJECUTIVA DEL CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION, DISPUESTA POR EL ARTICULO 2º DEL DECRETO Nº 880 DE FECHA 21 DE JULIO DE 2016. DEJASE SIN EFECTO LAS DEROGACIONES EN EL NOMENCLADOR DE FUNCIONES EJECUTIVAS DEL CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION CON RELACION A LOS CARGOS REFERIDOS A LA DIRECCION NACIONAL DEL SISTEMA DE INFORMACION, MONITOREO Y EVALUACION DE PROGRAMAS SOCIALES Y SUS AREAS DEPENDIENTES, DIRECCION DEL SISTEMA DE INFORMACION DE FAMILIAS Y DIRECCION DEL SISTEMA DE INFORMACION, MONITOREO Y EVALUACION DE PROGRAMAS SO"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/275000-279999/275743/norma.htm"
modifies_count: "3"
---
# CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES

**CONSEJO NACIONAL DE COORDINACIÓN DE POLÍTICAS SOCIALES**

**Decreto 417/2017**

**Modificación. Decreto N° 880/2016.**

Ciudad de Buenos Aires, 12/06/2017

VISTO el Expediente N° EX-2016-02939831-APN-DGRHYO#MDS, los Decretos

Nros. 357 del 21 de febrero de 2002, sus modificatorios y

complementarios y 880 del 21 de julio de 2016, y

CONSIDERANDO:

Que mediante el Decreto Nº 357/02, sus modificatorios y

complementarios, se aprobó el Organigrama de Aplicación de la

ADMINISTRACIÓN PÚBLICA NACIONAL centralizada hasta nivel de

Subsecretaría, entre los cuales se encuentran los referidos al

MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, para cumplir con las responsabilidades

que le son propias, estableciendo, asimismo, sus competencias.

Que por el Decreto Nº 880/16 se aprobó la estructura organizativa de

primer nivel operativo del CONSEJO NACIONAL DE COORDINACIÓN DE

POLÍTICAS SOCIALES de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, transfiriéndose, por

su artículo 2°, la DIRECCIÓN NACIONAL DEL SISTEMA DE INFORMACIÓN,

MONITOREO Y EVALUACIÓN DE PROGRAMAS SOCIALES y sus áreas dependientes

junto con sus partidas presupuestarias, recursos humanos y materiales,

del ámbito de la SECRETARÍA EJECUTIVA del CONSEJO NACIONAL DE

COORDINACIÓN DE POLITICAS SOCIALES de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN a la

órbita de la ex SECRETARÍA DE ORGANIZACIÓN Y COMUNICACIÓN COMUNITARIA

del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

Que en esta instancia, resulta necesario efectuar adecuaciones en las áreas correspondientes de las Jurisdicciones involucradas.

Que la DIRECCIÓN GENERAL DE ASUNTOS JURÍDICOS de las Jurisdicciones

involucradas han tomado la intervención de sus respectivas competencias.

Que la SUBSECRETARÍA DE PLANIFICACIÓN DE EMPLEO PÚBLICO, dependiente de

la SECRETARÍA DE EMPLEO PÚBLICO del MINISTERIO DE MODERNIZACIÓN, y la

SUBSECRETARÍA DE PRESUPUESTO de la SECRETARÍA DE HACIENDA del

MINISTERIO DE HACIENDA han tomado la intervención que les compete.

Que la presente medida se dicta en ejercicio de las facultades

conferidas por el artículo 99, inciso 1, de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Déjase sin efecto la transferencia de la DIRECCIÓN

NACIONAL DEL SISTEMA DE INFORMACIÓN, MONITOREO Y EVALUACIÓN DE

PROGRAMAS SOCIALES y sus áreas dependientes, junto con sus partidas

presupuestarias, recursos humanos y materiales del ámbito de la ex

SECRETARÍA DE ORGANIZACIÓN Y COMUNICACIÓN COMUNITARIA del MINISTERIO DE

DESARROLLO SOCIAL a la órbita de la SECRETARÍA EJECUTIVA del CONSEJO

NACIONAL DE COORDINACIÓN DE POLÍTICAS SOCIALES de la PRESIDENCIA DE LA

NACIÓN, dispuesta por el artículo 2º del Decreto Nº 880 de fecha 21 de

julio de 2016.

##### ARTÍCULO 2°.- Déjase sin efecto las derogaciones en el Nomenclador de

Funciones Ejecutivas del CONSEJO NACIONAL DE COORDINACIÓN DE POLÍTICAS

SOCIALES de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN con relación a los cargos

referidos a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL SISTEMA DE INFORMACIÓN, MONITOREO

Y EVALUACIÓN DE PROGRAMAS SOCIALES y sus áreas dependientes, Dirección

del Sistema de Información de Familias y Dirección del Sistema de

Información, Monitoreo y Evaluación de Programas Sociales, dispuesta

por el artículo 3º del Decreto Nº 880 de fecha 21 de julio de 2016.

##### ARTÍCULO 3°.- Hasta tanto se concluya con la reestructuración de las

áreas afectadas por la presente medida, se mantendrán vigentes las

aperturas estructurales existentes, las que transitoriamente mantendrán

las responsabilidades primarias y dotaciones vigentes con sus

respectivos niveles, grados de revista y funciones ejecutivas previstas

en el Decreto N° 2.098/08 y sus modificatorios.

##### ARTÍCULO 4°.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL

REGISTRO OFICIAL y archívese. — MACRI. — Marcos Peña. — Carolina

Stanley.

e. 13/06/2017 N° 41171/17 v. 13/06/2017
