---
title: "SECRETARIA GENERAL"
identifier: "DEC-363-2016"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2016-02-17"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/258675/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "258675"
enactment_date: "2016-02-16"
gazette_number: "33318"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "SUSTITUYESE EL ARTICULO 1° DEL DECRETO N° 296, DE FECHA 3 DE FEBRERO DE 2016, POR EL SIGUIENTE: 'ARTICULO 1°.- ESTABLECESE QUE EL CARGO EXTRAESCALAFONARIO, DE SECRETARIO ADJUNTO DE LA COORDINACION GENERAL DE ASUNTOS PRESIDENCIALES DE LA SECRETARIA GENERAL DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION, CONFORME EL DECRETO N° 255/15, TENDRA UNA REMUNERACION EQUIVALENTE A LA DEL NIVEL A, GRADO 0, FUNCION EJECUTIVA NIVEL I DEL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), HOMOLOGADO POR DECRETO N° 2098/08.'"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/258675/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# SECRETARIA GENERAL

**SECRETARÍA GENERAL**

**Decreto 363/2016**

**Decreto N° 296/2016. Modificación.**

Bs. As., 16/02/2016

VISTO el Decreto N° 296 de fecha 3 de febrero de 2016, y

CONSIDERANDO:

Que por el citado Decreto N° 296/16, se estableció la remuneración

correspondiente al cargo de Secretario Adjunto de la COORDINACION

GENERAL DE ASUNTOS PRESIDENCIALES de la SECRETARIA GENERAL de la

PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, y se designó al señor Mariano LOMOLINO en el

referido cargo.

Que conforme lo dictaminado por la COMISIÓN TÉCNICA ASESORA DE POLÍTICA

SALARIAL DEL SECTOR PÚBLICO, corresponde que la remuneración a asignar

a quien desempeñe el aludido cargo sea equivalente al Nivel A, Grado 0,

Función Ejecutiva Nivel I del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL

DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), homologado

por el Decreto N° 2098/08.

Que atento lo señalado corresponde sustituir el artículo 1° del aludido Decreto N° 296/16.

Que la presente medida se dicta en virtud de las atribuciones emergentes del artículo 99, inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1° —** Sustitúyese el artículo 1° del Decreto N° 296, de fecha 3 de febrero de 2016, por el siguiente:

“ARTÍCULO 1°.- Establécese que el cargo extraescalafonario, de

Secretario Adjunto de la COORDINACIÓN GENERAL DE ASUNTOS PRESIDENCIALES

de la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, conforme el

Decreto N° 255/15, tendrá una remuneración equivalente a la del Nivel

A, Grado 0, Función Ejecutiva Nivel I del Convenio Colectivo de Trabajo

Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP),

homologado por Decreto N° 2098/08.”

**Art. 2° —** Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. — MACRI. — Marcos Peña.
