---
title: "BASES MILITARES"
identifier: "DEC-1346-1997"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1997-12-15"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/47864/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "47864"
enactment_date: "1997-12-10"
gazette_number: "28794"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "CREASE LA BASE MILITAR RIO GALLEGOS. DESACTIVASE EN SU FUNCIONAMIENTO LA X BRIGADA AEREA RIO GALLEGOS"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/47864/norma.htm"
---
# BASES MILITARES

**BASES MILITARES**

**Decreto 1346/97**

**Créase la Base Aérea Militar "Río

Gallegos" Desactívase en su funcionamiento la X Brigada

Aérea "Río Gallegos".**

**Bs. As., 10/12/97**

**B.O: 15/12/97**

VISTO lo informado por el señor Jefe del ESTADO MAYOR GENERAL

DE LA FUERZA AEREA, y lo propuesto por el señor Ministro

de Defensa, y

CONSIDERANDO:

Que es responsabilidad del PODER EJECUTIVO NACIONAL la custodia

de la Soberanía Política y de la Defensa Nacional.

Que en el marco de la modernización de las FUERZAS ARMADAS

y de la Reestructuración Orgánica de la FUERZA AEREA,

surge la necesidad de integrar Unidades con capacidad de despliegue

del Poder Aéreo, a fin de ejercer esa Soberanía

y asegurar la Defensa del Espacio Aéreo en forma integral.

Que es atribución del PODER EJECUTIVO NACIONAL disponer

de las FUERZAS ARMADAS, su organización y distribución

según las necesidades de la Nación, acorde a lo

establecido en el artículo 99, inciso 14 de la CONSTITUCION

NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º-**Créase la Base Aérea

Militar "RIO GALLEGOS", con asiento en la actual X BRIGADA

AEREA a partir del 31 de diciembre de 1997.

**Art. 2º-**Desactívase en su funcionamiento la

X BRIGADA AEREA "RIO GALLEGOS", creada por Decreto Nº

821 de fecha 16 de marzo de 1984, en la Ciudad de RIO GALLEGOS,

provincia de SANTA CRUZ.

**Art. 3º-**El ESTADO MAYOR GENERAL DE LA FUERZA AEREA

establecerá la Estructura Orgánica Interna y determinará

la Misión correspondiente a la Unidad Aérea creada

por el presente Decreto.

**Art. 4º-**Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-MENEM.-Jorge

Domínguez.
