---
title: "TERMINALES PORTUARIAS PUERTO NUEVO -CONCESIONES-"
identifier: "DEC-1693-1994"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1994-10-06"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/10000-14999/13598/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "13598"
enactment_date: "1994-09-23"
gazette_number: "27991"
gazette_page: "0"
texto_resumido: "APRUEBASE LO ACTUADO PARA LA CONCESION DE LAS TERMINALES PORTUARIAS EN PUERTO NUEVO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/10000-14999/13598/norma.htm"
times_modified: "4"
---
# TERMINALES PORTUARIAS PUERTO NUEVO -CONCESIONES-

MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS

Decreto 1693/94

Apruébase lo actuado en relación a la Licitación Pública Nacional e Internacional para la concesión de Terminales Portuarias en Puerto Nuevo.

Bs. As., 23/9/94

VISTO el Expediente Nº 1843/93 del registro del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS —SECRETARIA DE TRANSPORTE—, lo dispuesto por Decreto Nº 1019 de fecha 17 de mayo de 1993, y

CONSIDERANDO:

Que el Artículo 1º del Decreto Nº 1019/93, facultó al MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, asistido por la SECRETARIA DE TRANSPORTE, para aprobar los pliegos pertinentes y efectuar el llamado a Licitación Pública Nacional e Internacional para la Concesión de Terminales Portuarias en PUERTO NUEVO, Ciudad de BUENOS AIRES, REPUBLICA ARGENTINA, así como dictar las medidas que sean necesarias en el procedimiento licitatorio.

Que el MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS mediante la Resolución Nº 669 de fecha 21 de junio de 1993, autorizó a la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, a efectuar el llamado a licitación, aprobando a la vez, el Pliego de Condiciones Generales, el Pliego Técnico General y los Pliegos Técnicos Particulares a regir en el concurso de que se trata.

Que por Resolución Nº 878 del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS de fecha 13 de agosto de 1993, se introdujeron agregaciones en el Pliego Técnico General y en los Pliegos de Condiciones Generales y Técnicos Particulares.

Que por Resolución Nº 898 del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS de fecha 20 de agosto de 1993, se creó el Comité Asesor, previsto en el Artículo 2º del Pliego de Condiciones Generales, invitando a integrar el mismo, a la COMISION DE TRANSPORTE del HONORABLE SENADO DE LA NACION, a la COMISION DE TRANSPORTE de la HONORABLE CAMARA DE DIPUTADOS DE LA NACION y a la COMISION BICAMERAL PARA LA REFORMA DEL ESTADO Y SEGUIMIENTO DE LAS PRIVATIZACIONES.

Que oportunamente se emitieron las Circulares Aclaratorias al Pliego, las que fueron notificadas a los interesados en la forma de estilo.

Que con fecha 16 de noviembre de 1993, se realizó el acto de recepción de ofertas y apertura del Sobre Nº 1.

Que con fecha 4 de febrero de 1994, se procedió a la recepción de la documentación que les fuera requerida a los oferentes mediante el Sobre Nº 1-Bis, contemplado en el Pliego de Condiciones Generales.

Que por Resolución Nº 366 del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS de fecha 15 de marzo de 1994 se resolvió precalificar como oferentes para las Terminales Nros 1 y 2 en forma conjunta de la Licitación de que se trata, a los Consorcios: P&O ARGENTINA S.A. - O. L. FASCE S.A. - MARUBA S.C.A. - PORT INVESTMENT S.A. ; BI S.A. - H. BOUZAS & CIA. S.A. - INTERNATIONAL CONTAINERS TERMINAL SERVICES INC.; PLATESTIBA S.A. - ULTRAMAR AGENCIAS MARITIMAS - SUDAMERICANA AGENCIA MARITIMA Y AEREA S.A. y MURCHISON S.A. ESTIBAJES Y CARGAS I. y C. - ROMAN MARITIMA S.A..

Que en fecha 25 de marzo de 1994 se procedió a la apertura del Sobre Nº 2 de acuerdo a lo normado en el Pliego de Condiciones Generales del llamado licitatorio.

Que por Resolución Nº 404 del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS de fecha 25 de marzo de 1994, se procedió a preadjudicar las Terminales Nros 1 y 2 en forma conjunta al Consorcio P&O ARGENTINA S.A. - O. L. FASCE S.A. - MARUBA S.C.A. - PORT INVESTMENT S.A.

Que por Resolución Nº 709 del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS de fecha 6 de junio de 1994, se deja sin efecto la precalificación y preadjudicación, efectuadas por los Artículos 1º de las Resoluciones del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS Nros 366/94 y 404/94 en favor del Consorcio P&O ARGENTINA S.A. - O. L. FASCE S.A. - MARUBA S.C.A. - PORT INVESTMENT S.A., y como consecuencia de ello, atento la precalificación efectuada y el orden de mérito dispuesto por las Resoluciones del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS citadas precedentemente, se dispuso preadjudicar las Terminales Nros 1 y 2 en conjunto, en favor del Consorcio MURCHISON S.A. ESTIBAJES Y CARGAS I. y C. - ROMAN MARITIMA S.A.

Que con fecha 16 de junio de 1994, el Consorcio P&O ARGENTINA S.A. - O. L. FASCE S.A. - MARUBA S.C.A. - PORT INVESTMENT. S.A., impugna la Resolución Nº 709/94 del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS citada en el considerando precedente.

Que por Resolución Nº 1058 del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, de fecha 1º de setiembre de 1994, no se hace lugar a la impugnación efectuada y se adjudican las Terminales Nros 1 y 2 en forma conjunta, de la Licitación Pública Nacional e Internacional Nº 6/93 para la Concesión de Terminales Portuarias de PUERTO NUEVO, Ciudad de BUENOS AIRES, REPUBLICA ARGENTINA, al oferente Consorcio MURCHISON S.A. ESTIBAJES Y CARGAS I. y C. - ROMAN MARITIMA S.A.

Que las firmas MURCHISON S.A. ESTIBAJES Y CARGAS I. y C. y ROMAN MARITIMA S.A., integrantes del Consorcio MURCHISON S.A. ESTIBAJES Y CARGAS I. y C. - ROMAN MARITIMA S.A., solicitaron la exención establecida en el Artículo 31 de la Ley Nº 19.550 (t. o. 1984) y sus modificaciones.

Que en atención a las disposiciones del Pliego de Condiciones Generales, relativas al capital de la Sociedad Anónima concesionaria, procede la excepción solicitada.

Que las actuaciones fueron sometidas a la intervención de la SINDICATURA GENERAL DE LA NACION, no habiendo merecido el proceso licitatorio desarrollado objeciones de ninguna índole.

Que en consecuencia, corresponde la aprobación de todos los actos dictados dentro del procedimiento licitatorio oportunamente emprendido.

Que habiéndose suscripto el contrato de concesión de las Terminales Nros 1 y 2 de PUERTO NUEVO —Ciudad de BUENOS AIRES— REPUBLICA ARGENTINA, entre el señor Ministro de Economía y Obras y Servicios Públicos y RIVER PLATE CONTAINER TERMINAL S.A. (en formación) y los integrantes del consorcio oferente: MURCHISON S.A. ESTIBAJES Y CARGAS I. y C. y ROMAN MARITIMA S.A., "ad referendum" del PODER EJECUTIVO NACIONAL, se hace necesario disponer lo conducente para su aprobación.

Que hasta tanto se encuentre en pleno funcionamiento la sociedad ADMINISTRACION PUERTO NUEVO S. A., prevista en el Decreto Nº 769 de fecha 19 de abril de 1993, deben asignarse las tareas de control y fiscalización de la concesión portuaria a la ADMINISTRACION GENERAL DE PUERTO SOCIEDAD DEL ESTADO (En Liquidación), que adecuará su funcionamiento a las normas de contralor previstas en el Pliego de Condiciones Generales.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades emanadas del Artículo 99, incisos 1) y 2) de la Constitución Nacional, de la Ley Nº 23.696 y su Decreto Reglamentario Nº 1105 de fecha 20 de octubre de 1989 y de la Ley Nº 24.093 y su Decreto Reglamentario Nº 769 de fecha 19 de abril de 1993.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Apruébase todo lo actuado por el MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS con motivo de la Licitación Pública Nacional e Internacional para la Concesión de Terminales Portuarias en PUERTO NUEVO —Ciudad de BUENOS AIRES— REPUBLICA ARGENTINA, en lo que respecta a las Terminales Nros 1 y 2 identificadas en el referido proceso concursal.

##### Art. 2º — Apruébase el Contrato de Concesión de las Terminales Nros 1 y 2, de PUERTO NUEVO —Ciudad de BUENOS AIRES— REPUBLICA ARGENTINA, que obra de fojas 17.673 a fojas 17.697 del expediente citado en el VISTO, suscripto entre el señor Ministro de Economía y Obras y Servicios Públicos y RIVER PLATE CONTAINER TERMINAL S.A. (en formación) y los integrantes del consorcio oferente: MURCHISON S.A. ESTIBAJES Y CARGAS I. y C. y ROMAN MARITIMA S.A., el 1º de setiembre de 1994.

##### Art. 3º — Exceptúase a las firmas adjudicatarias MURCHISON S.A. ESTIBAJES Y CARGAS I. y C. y ROMAN MARITIMA S.A., de los límites establecidos por el Artículo 31, primer párrafo, de la Ley Nº 19.550 (T. O. 1984) y sus modificaciones.

##### Art. 4º — Facúltase al MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS para efectuar las interpretaciones, aclaraciones y modificaciones que sea necesario efectuar al Contrato de Concesión que se aprueba por el presente decreto.

##### Art. 5º — Dispónese que hasta tanto se encuentre en pleno funcionamiento la sociedad ADMINISTRACION PUERTO NUEVO S.A., prevista en el Decreto Nº 769 de fecha 19 de abril de 1993, las tareas de control y fiscalización de la concesión portuaria, serán ejercidas por la ADMINISTRACION GENERAL DE PUERTOS SOCIEDAD DEL ESTADO (En Liquidación), que adecuará su funcionamiento a las normas de contralor previstas en el Pliego de Condiciones Generales.

##### Art. 6º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — MENEM. — Domingo F. Cavallo.
