---
title: "PESCA"
identifier: "DEC-1161-1997"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1997-11-12"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/47223/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "47223"
enactment_date: "1997-11-07"
gazette_number: "28772"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "CONMUTASELE UNA MULTA IMPUESTA A SU ARMADOR Y PROPIETARIO"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/47223/norma.htm"
---
# PESCA

**PESCA**

**Decreto 1161/97**

**Conmútase una multa impuesta al armador y al propietario

del buque pesquero de bandera española "Arpon".**

**Bs. As., 7/11/97**

**B.O: 12/11/97**

VISTO el sumario administrativo Nº 39/97 del registro de

la PREFECTURA NAVAL ARGENTINA (Bahía Blanca), caratulado

"B/P (española) "ARPON" EHAR AU/Presunta

Infracción Ley Nº 17.500 en Z.E.E.A.", la solicitud

formulada por el Gobierno Español, y

CONSIDERANDO:

Que las relaciones entre la REPUBLICA ARGENTINA y el REINO DE

ESPAÑA atraviesan por un momento excepcional en todos los

órdenes.

Que los intercambios de visitas a diversos niveles han demostrado

las posibilidades reales de cooperación que existen entre

ambos países.

Que el Gobierno Español ha manifestado su disposición

a fin de que los pesqueros españoles cumplan las normas

legales y administrativas dictadas por la REPUBLICA ARGENTINA

para la pesca en los espacios marítimos sobre los que la

República tiene soberanía o jurisdicción.

Que existe acuerdo en iniciar conversaciones entre delegaciones

de los dos países para establecer un sistema de seguimiento

satelital que perfeccione la determinación de la ubicación

de los buques y contribuya a evitar en el futuro infracciones

por parte de buques españoles a las normas legales y administrativas

dictadas por la REPUBLICA ARGENTINA para regular la pesca en los

espacios marítimos sometidos a su soberanía o jurisdicción.

Que en ese contexto, con carácter de excepción,

y sin que ello constituya precedente alguno, corresponde atender

el requerimiento referido en el Visto, con el objeto de afianzar

la relación entre ambas naciones.

Que el presente se dicta en virtud de las atribuciones conferidas

por el artículo 99, inciso 5), de la CONSTITUCION NACIONAL.

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Artículo 1º-**Conmútase la multa de DOLARES

ESTADOUNIDENSES OCHOCIENTOS MIL U$S 800.000) o su equivalente

en pesos convertibles de curso legal, impuesta en forma solidaria

al armador y propietario del buque pesquero de bandera española

"Arpon", en cabeza de su capitán, en el sumario

administrativo Nº 39/97 del registro de la PREFECTURA NAVAL

ARGENTINA (Bahía Blanca), por la de DOLARES ESTADOUNIDENSES

TRESCIENTOS MIL (U$S 300.000) su equivalente en pesos convertibles

de curso legal, con igual modalidad de pago.

**Art. 2º-**Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-MENEM.-Carlos

V. Corach.-Guido Di Tella.-Raúl E. Granillo Ocampo.
