---
title: "ENERGIA ELECTRICA"
identifier: "DEC-2162-2002"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "2002-10-29"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/75000-79999/79094/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "79094"
enactment_date: "2002-10-28"
gazette_number: "30014"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "FACULTASE AL SECRETARIO DE ENERGIA A DELEGAR EL EJERCICIO DEL CARGO DE PRESIDENTE DEL DIRECTORIO DE LA COMPAÑÍA ADMINISTRADORA DEL MERCADO ELECTRICO MAYORISTA S.A. EN EL FUNCIONARIO POLITICO DE MAYOR RANGO DEL SECTOR ELECTRICO, POR UN PERIODO DETERMINADO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/75000-79999/79094/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# ENERGIA ELECTRICA

MERCADO ELECTRICO MAYORISTA

Decreto 2162/2002

Facúltase al Secretario de Energía a delegar el ejercicio del cargo de Presidente del Directorio de la Compañía Administradora del Mercado Eléctrico Mayorista S.A. en el funcionario político de mayor rango del Sector Eléctrico, por un período determinado.

Bs. As., 28/10/2002

VISTO el Expediente Nº S01:0227519/02 del Registro del MINISTERIO DE ECONOMIA, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto Nº 1192 del 10 de julio de 1992 se constituyó la COMPAÑIA ADMINISTRADORA DEL MERCADO MAYORISTA ELECTRICO SOCIEDAD ANONIMA (CAMMESA) como una entidad sin fines de lucro que tiene a su cargo el Despacho Nacional de Cargas del SISTEMA ARGENTINO DE INTERCONEXION (SADI) en el marco de lo dispuesto por el Artículo Nº 35 de la Ley Nº 24.065.

Que el capital de la referida empresa se divide en CINCO (5) clases de acciones de las que son respectivamente titulares el ESTADO NACIONAL y CUATRO (4) Asociaciones Civiles que nuclean a las CUATRO (4) categorías de agentes que actúan en el MERCADO ELECTRICO MAYORISTA (MEM): Grandes Usuarios, Generadores, Transportistas y Distribuidores.

Que conforme el estatuto de dicha empresa, su Directorio se integra por representantes designados en Asamblea Especial de Clase por los accionistas titulares de cada una de las CINCO (5) clases de acciones y cuyo Presidente es el Señor Secretario de Energía del MINISTERIO DE ECONOMIA.

Que dada la trascendencia institucional inherente al cargo de Presidente del Directorio de la COMPAÑIA ADMINISTRADORA DEL MERCADO MAYORISTA ELECTRICO SOCIEDAD ANONIMA (CAMMESA) resulta imprescindible facultar al Señor Secretario de Energía a delegar el ejercicio de dicho cargo en el funcionario político de mayor rango del Sector Eléctrico cuando por circunstancias específicas no pudiere ejercelas por sí.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE ECONOMIA ha tomado la intervención que le compete.

Que el PODER EJECUTIVO NACIONAL se encuentra facultado para dictar el presente acto en virtud de las atribuciones conferidas por el Artículo 99 inc. 1 y 2 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

##### Artículo 1º — Sustitúyese el párrafo quinto del Artículo 3º del Decreto Nº 1192 del 10 de julio de 1992 que fuera modificado por el Artículo 1º del Decreto Nº 1173 del 2 de octubre de 1998 por el siguiente texto:

"El Señor Secretario de Energía del MINISTERIO DE ECONOMIA será Presidente del Directorio de la COMPAÑIA ADMINISTRADORA DEL MERCADO MAYORISTA ELECTRICO SOCIEDAD ANONIMA (CAMMESA) y su Vicepresidente será un Director que se designará en Asamblea General de Accionistas con el voto favorable del titular de las Acciones Clase "A". El Señor Secretario de Energía del MINISTERIO DE ECONOMIA podrá delegar, por un período determinado, en el Subsecretario de Energía Eléctrica el ejercicio de la Presidencia del Directorio de la COMPAÑIA ADMINISTRADORA DEL MERCADO MAYORISTA ELECTRICO SOCIEDAD ANONIMA (CAMMESA)."

##### Art. 2º — Instrúyese a la SECRETARIA DE ENERGIA del MINISTERIO DE ECONOMIA, tenedora de las acciones de la COMPAÑIA ADMINISTRADORA DEL MERCADO MAYORISTA ELECTRICO SOCIEDAD ANONIMA (CAMMESA) Clase "A" de propiedad del ESTADO NACIONAL, para que en ejercicio de los derechos societarios correspondientes promueva los actos societarios necesarios para la aplicación de lo dispuesto en el presente acto.

##### Art. 3º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — DUHALDE. — Roberto Lavagna.
