---
title: "ORGANIZACION INTERNACIONAL DE LA POLICIA CRIMINAL"
identifier: "DEC-684-1962"
country: "ar"
rank: "decreto"
publication_date: "1962-01-31"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/405000-409999/408355/texact.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "408355"
enactment_date: "1962-01-22"
gazette_number: "19744"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "RATIFICASE LA ADHESION DE LA REPUBLICA ARGENTINA A LA 'ORGANIZACION INTERNACIONAL DE LA POLICIA CRIMINAL  (O.I.P.C.) INTERPOL'."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/405000-409999/408355/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# ORGANIZACION INTERNACIONAL DE LA POLICIA CRIMINAL

**Ministerio del Interior**

**ORGANIZACION INTERNACIONAL DE LA POLICIA CRIMINAL**

**Ratifícase la adhesión de la República**

**DECRETO N° 684**

Bs. As. 22/1/62

VISTO el expediente: 23.003-P-1961, por el que la Policía Federal

solicita el reconocimieto de la adhesión a la "Organización

Internacional de Policía Criminal (O.I.P.C.) Interpol"; por intermedio

de esa Policía, para el desarrollo de las actividades específicas de la

misma en el orden internacional, sobre la base del cumplimiento de la

misión de la citada Organización, que se determina en el Estatuto

respectivo; y

CONSIDERANDO:

Que la Policía Federal ha participado en distintas y numerosas

oportunidades en la realización de congresos, asambleas, conferencias,

reuniones, etc., y concretado convenios de distinta naturaleza que

hacen a su misión específica, orientándose siempre para una mayor y más

efectiva colaboración en el orden internacional, tendiente a la

prevención y represión de la delincuencia;

Que con respecto a la "Organización Interncional de Policía Criminal

(O.I.P.C.) Interpol", es amplia y universalmente reconocida la

efectividad de sus servicios;

Que nuestro país, por intermedio de la Policía Federal, se halla

vinculado a esa Organización desde el año 1927 y actúa como miembro de

la O.I.P.C. conforme al artículo 4° del Estatuto de esa Organización;

el Poder Ejecutivo Nacional en diferentes oportunidades (Decretos

6.580/58 y 7.243/61) ha dictado normas que hacen al funcionamiento de

Interpol en la República Argentina, como así también autorizado

diversas comisiones al exterior inherentes a ese Organismo;

Que, por otra parte, en la Policía Federal ya funciona el Organismo

Interpol en carácter de "Oficina Central Nacional", ejerciendo su

actividad conforme al artículo 32 del Estatuto de la "Organización

Internacional de Policía Criminal";

Que todo ello trasunta un reconocimiento de hecho de adhesión a la

"Organización Internacional de la Policía Criminal (O.I.P.C.) Interpol"

cuya ratificación se impone;

Por ello,

El Presidente de la Nación Argentina,

Decreta:

##### Artículo 1°.- Ratificase la adhesión de la República Argentina a la

"Organización Internacional de la Policía Criminal (O.I.P.C.) Interpol"

##### Art. 2°.- Desígnase a la POLICÍA FEDERAL ARGENTINA, a la

GENDARMERÍA NACIONAL, a la PREFECTURA NAVAL ARGENTINA y a la POLICÍA DE

SEGURIDAD AEROPORTUARIA miembros de la ORGANIZACIÓN INTERNACIONAL DE LA

POLICÍA CRIMINAL (OIPC) INTERPOL. La POLICÍA FEDERAL ARGENTINA

encabezará la representación de las mencionadas Fuerzas Federales ante

la ORGANIZACIÓN INTERNACIONAL DE LA POLICÍA CRIMINAL (OIPC) - INTERPOL.

*(Artículo sustituido por art. 1° del [Decreto N° 27/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=408354) B.O. 15/01/2025. Vigencia: a partir del día de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL)*

##### ARTÍCULO 2° bis.- Cada Fuerza Federal deberá designar UN (1)

REPRESENTANTE en la sede de la “OFICINA CENTRAL NACIONAL” de la

ORGANIZACIÓN INTERNACIONAL DE LA POLICÍA CRIMINAL- INTERPOL BUENOS

AIRES, a cargo de la POLICÍA FEDERAL ARGENTINA.

*(Artículo incorporado por art. 2° del [Decreto N° 27/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=408354) B.O. 15/01/2025**. Vigencia: a partir del día de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL)*

##### Art. 3°.- La Policía Federal Argentina por intermedio de su Organismo

Interpol, actuará como única "Oficina Central Nacional" en todo el

territorio de la República en las vinculaciones con la "Organización

Internacional de la Policía Criminal (O.I.P.C.) Interpol y demás

relaciones policiales internacionales de acuerdo con el Estatuto de esa

Organización.

##### Art. 4°.- El importe correspondiente a la cuota de adhesión deberá

imputarse a: 2 - 1 - 31 - 0 - 0 - 9 - 769 - 3 - 022 - 1802 - 6277, ley

número 16.432.

##### Art. 5°.- Por intermedio del MINISTERIO DE SEGURIDAD se dará

conocimiento a las Fuerzas Policiales Provinciales y de la CIUDAD

AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES.

*(Artículo sustituido por art. 3° del [Decreto N° 27/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=408354) B.O. 15/01/2025**. Vigencia: a partir del día de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL)*

##### ARTÍCULO 5° bis.- Facúltase al MINISTERIO DE SEGURIDAD a dictar las

normas aclaratorias y complementarias que resulten necesarias a los

fines de la mejor implementación del presente decreto.

*(Artículo incorporado por art. 4° del [Decreto N° 27/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=408354) B.O. 15/01/2025**. Vigencia: a partir del día de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL)*

##### Art. 6°.- El presente decreto sera refrendado por los señores Ministros

Secretarios en los Departamentos del Interlor y de Relaciones

Exteriores y Culto.

##### Art. 7°.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección General del Boletín Oficial e Imprentas y archívese.

FRONDIZI. - Alfredo R. Vítolo - Miguel A. Cárcano.
