---
title: "CONVENIO DE AVIACION CIVIL INTERNACIONAL"
identifier: "DL-11905-1956"
country: "ar"
rank: "decreto_ley"
publication_date: "1956-07-16"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/170000-174999/174620/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "174620"
enactment_date: "1956-07-04"
gazette_number: "18191"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "RATIFICASE LOS PROTOCOLOS DE ENMIENDAS A LOS ARTICULOS 45 Y 48 A), 49 E) Y 61, RESPECTIVAMENTE, DEL CONVENIO DE AVIACION CIVIL INTERNACIONAL (CHICAGO, 1944) APROBADOS POR LA OCTAVA ASAMBLEA DE LA ORGANIZACION DE AVIACION CIVIL INTERNACIONAL (O.A.C.I.) (MONTREAL 1954)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/170000-174999/174620/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# CONVENIO DE AVIACION CIVIL INTERNACIONAL

Ratifícanse Protocolos de Enmiendas del Convenio de Aviación Civil Internacional.

DECRETO – LEY N° 11.905

Bs. As., 4/7/56

VISTO que la Octava Asamblea de la Organización de Aviación Civil Internacional resolvió la aprobación de dos protocolos de enmiendas a los artículos 45 y 48 a), 49 e) y 61 del Convenio de Aviación Internacional suscripto en Chicago el 7 de diciembre de 1944 y ratificado por la República Argentina; Que las enmiendas aprobadas substancialmente se refieren, la primera de ellas (art. 45) a la posibilidad de trasladar la sede del Organismo mencionado, y la segunda a la de eespaciar los períodos de reunidos de la Asamblea (arts. 48 a), 49 e) y 61) y

CONSIDERANDO:

Que la posición argentina respecto de las enmiendas protocolizadas ha quedado suficientemente patentizada en el decidido apoyo prestado por nuestra Delegación a la propuesta al ser tratada en el seno de la Asamblea,

El Presidente Provisional de la Nación Argentina en Ejercicio del Poder Legislativo, Decreta con fuerza de Ley:

##### Artículo 1° — Ratifícase los Protocolos de enmiendas a los artículos 45 y 48 a), 49 e) y 61, respectivamente, del Convenio de Aviación Civil Internacional (Chicago, 1944) aprobados por la Octava Asamblea de la Organización de Aviación Civil Internacional (O.A.C.I.) (Montreal 1954).

##### Art. 2° — El presente decreto será refrendado por S. E. el señor Vicepresidente provisional de la Nación y por los señores ministros secretarios de Estado en los departamentos de Relaciones Exteriores y Culto, Aeronáutica, Ejército y Marina.

##### Art. 3° — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — ARAMBURU. — Isaac Rojas. — Luis A. Podestá Costa. — Arturio Ossorio Arana. — Teodoro Hartung. — Julio C. Krause.
