---
title: "JORNADA DE TRABAJO"
identifier: "DL-10375-1956"
country: "ar"
rank: "decreto_ley"
publication_date: "1956-06-25"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/75000-79999/79328/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "79328"
enactment_date: "1956-06-12"
gazette_number: "18177"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "MODIFICACION DE LA LEY 11544 RELATIVA A JORNADA DE TRABAJO."
observaciones: "ABROGADA POR LEY 18204-(B.O. 15-5-69)"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/75000-79999/79328/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# JORNADA DE TRABAJO

DECRETO-LEY N° 10.375

JORNADA DE TRABAJO

El Presidente Provisional de la Nación Argentina en Ejercicio del Poder Legislativo, Decreta con Fuerza de Ley:

##### Artículo 1° - Modifícase la Ley Nacional N° 11.544 del 12 de setiembre de 1929, agregando como último párrafo al art. 1° el siguiente: "La limitación establecida por esta ley es máxima y no impide una duración del trabajo menor de 8 horas diarias o 48 semanales para las explotaciones señaladas".

##### Art. 2° - Queda especialmente establecido que la limitación de la duración del trabajo por día o semana resultante de la aplicación de las leyes locales vigentes a la fecha del presente decreto-ley sobre descanso dominical, sábado ingles y apertura o cierre uniforme, así como la retribución de tales pausas, son compatibles con el sistema de la Ley 11.544.

##### Art. 3° - El presente decreto-ley será refrendado por el Excmo. señor Vicepresidente Provisional de la Nación y señores Ministros Secretarios de Estado en los Departamentos de Interior, Justicia y Educación, Trabajo y Previsión, Ejército, Marina y Aeronáutica.

##### Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección General del Boletín Oficial y archívese.

ARAMBURU. - Isaac Rojas. - Laureano Landaburu. - Carlos A. Adrogué. - Raúl C. Migone. - Arturo Ossorio Arana. - Teodoro Hartung. - Julio C. Krause.
