---
title: "EMBAJADAS"
identifier: "DL-1114-1956"
country: "ar"
rank: "decreto_ley"
publication_date: "1956-02-27"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/230000-234999/231408/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "231408"
enactment_date: "1956-01-23"
gazette_number: "18098"
gazette_page: "19"
texto_resumido: "RATIFICASE DESDE LA FECHA DE SU DICTADO EL DECRETO DEL PODER EJECUTIVO NACIONAL N° 2.439-M. 113, DEL 24 DE FEBRERO DE 1955, POR EL QUE SE DISPONE ELEVAR A LA CATEGORIA DE EMBAJADA LA REPRESENTACION DIPLOMATICA PERMANENTE DE LA REPUBLICA EN EL ESTADO DE ISRAEL, A TITULO DE RECIPROCIDAD."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/230000-234999/231408/norma.htm"
---
# EMBAJADAS

**ELEVANSE A EMBAJADAS DIVERSAS REPRESENTACIONES DIPLOMATICAS**

**Decreto-Ley N°1.114/1956**

Bs. As., 23/1/56

VISTO: Lo informado por el Ministerio de Relaciones Exteriores y Culto y,

CONSIDERANDO:

Que, por Decreto N° 2.439-M.113, del 24 de febrero de 1955, el Poder

Ejecutivo de la Nación, resolvió elevar a embajada la categoría de la

Representación diplomática permanente de la República en el Estado de

Israel, título de reciprocidad;

Que el proyecto de ley correspondiente, que fuera elevado a

consideración del Poder Legislativo Nacional, no alcanzó a tomar la

necesaria sanción legal;

**El Presidente Provisional de la Nación Argentina, en ejercicio del Poder Legislativo, Decreta con fuerza de**

**Ley:**

**Artículo 1° -** Ratifícase desde la fecha de su dictado el Decreto del

Poder Ejecutivo Nacional N° 2.439-M. 113, del 24 de febrero de 1955, por

el que se dispone elevar a la categoría de Embajada la Representación

diplomática permanente de la República en el Estado de Israel, a título

de reciprocidad.

**Art. 2° -** Dése cuenta oportunamente al Honorable Congreso de la Nación.

**Art. 3° -**Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional a la Dirección General del Registro Nacional y archívese.

ARAMBURU. - Isaac Rojas. - Luis A. Podestá Costa. - Julio A. Krause. - Teodoro Hartung. - Arturo Ossorio Arana.
