---
title: "SERVICIO PUBLICO"
identifier: "DL-1945-1958"
country: "ar"
rank: "decreto_ley"
publication_date: "1958-03-17"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/295000-299999/297545/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "297545"
enactment_date: "1958-02-21"
gazette_number: "18605"
gazette_page: "0"
texto_resumido: "RECONOCIMIENTO DEL CARACTER DE SERVICIO PUBLICO A LA ACTIVIDAD DE BOMBEROS VOLUNTARIOS."
observaciones: "RATIFICADO POR LEY 14467 BO 29/9/58"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/295000-299999/297545/norma.htm"
times_modified: "2"
---
# SERVICIO PUBLICO

Decreto Ley 1.945/58

RECONOCIMIENTO DEL CARACTER DE SERVICIO PUBLICO A LA ACTIVIDAD DE BOMBEROS VOLUNTARIOS.

BUENOS AIRES, 21 de febrero de 1958

##### ARTICULO 1. Reconócese carácter de servicio público, la actividad de los bomberos voluntarios en todo el territorio de la Nación.

##### ARTICULO 2. Reconócese a la Federación Argentina de Asociaciones de Bomberos Voluntarios como organismo central y directivo de las actividades de las asociaciones legalmente constituidas que le estén afiliadas o adheridas, y único organismo representativo de las mismas ante los poderes públicos.

##### ARTICULO 3. Es obligación de la Federación Argentina de Asociaciones Bomberos Voluntarios someter sus decisiones a la aprobación del Comando General de Defensa Antiaérea, en todo lo que tenga relación con el cumplimiento de la ley 12.913 de Defensa Antiaérea Territorial.

##### ARTICULO 4. El Ministerio de Aeronáutica (Comando General de o Defensa antiaérea) prestará su apoyo moral y asesoramiento técnico a toda gestión o iniciativa que formulen las asociaciones de bomberos voluntarios por intermedio de su Federación. A tal objeto el Comando General de Defensa Antiaérea mantendrá un miembro de la Dirección de Defensa Antiaérea Pasiva, como delegado permanente ante la referida Federación.

##### ARTICULO 5. El Ministerio de Aeronáutica (Comando General de Defensa Antiaérea) preparará la reglamentación del presente decreto ley.

##### ARTICULO 6. El presente decreto ley será refrendado por el Excmo.

señor Vicepresidente provisional de la Nación y los señores ministros secretarios de Estado en los departamentos de Guerra, Marina y Aeronáutica.

##### ARTICULO 7. Comuníquese, etc.

ARAMBURU - Rojas - Majó - Hartung - Landaburu.
