---
title: "PROMOCION AGROPECUARIA"
identifier: "DL-1439-1963"
country: "ar"
rank: "decreto_ley"
publication_date: "1963-03-06"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/295000-299999/299674/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "299674"
enactment_date: "1963-02-21"
gazette_number: "20065"
gazette_page: "0"
texto_resumido: "CREACION DE LA COMISION NACIONAL DE PROMOCION AGROPECUARIA (PROAGRO)."
observaciones: "RATIFICADO POR DL 2999/63 BO 30/4/63 QUE A SU VEZ FUE RATIFICADO POR LEY 16478 (BO 30/9/64)"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/295000-299999/299674/norma.htm"
---
# PROMOCION AGROPECUARIA

Decreto Ley 1.439/63

CREACION DE LA COMISION NACIONAL DE PROMOCION AGROPECUARIA (PROAGRO).

BUENOS AIRES, 21 de febrero de 1963

El presidente de la Nación Argentina

DECRETA CON FUERZA DE LEY:

##### Art. 1. Créase la Comisión Nacional de Promoción Agropecuaria (Proagro), dependiente de la Secretaría de Estado de Agricultura y Ganadería, que tendrá por función el otorgamiento de créditos a los productores, a fin de promover la aplicación de las técnicas agropecuarias que conduzcan a un real y rápido acrecentamiento de la producción.

##### Art. 2. La Comisión Nacional de Promoción Agropecuaria estará integrada por 8 miembros, designados por el Poder Ejecutivo a propuesta de la Secretaría de Estado de Agricultura y Ganadería.

4 miembros representarán al Estado nacional, 1 por la Secretaría de Estado de Agricultura y Ganadería, 1 por el Instituto Nacional de Tecnología Agropecuaria, 1 por el Banco de la Nación Argentina y 1 por el Consejo Nacional de Desarrollo. 4 miembros representarán a los productores agropecuarios, 2 por las sociedades rurales y 2 por las cooperativas agropecuarias. A los efectos de su designación, la Secretaría de Estado de Agricultura y Ganadería recibirá las propuestas de los organismos y entidades correspondientes. La Secretaría de Estado de Agricultura y Ganadería queda facultada para fijar las condiciones de la incorporación de los miembros ejecutivos a la Comisión Nacional de Promoción Agropecuaria. La presidencia de la Comisión Nacional de Promoción Agropecuaria será ejercida por el representante de la Secretaría de Estado de Agricultura y Ganadería.

##### Art. 3. Para el cumplimiento de los objetivos establecidos en el art. 1., la Comisión Nacional de Promoción Agropecuaria pondrá a disposición del Banco de la Nación Argentina los recursos provenientes del fondo que se crea en el art. 6. y recomendará a dicho Banco el otorgamiento de los créditos correspondientes, con sujeción a las normas que se establezcan en el art. 4.

##### Art. 4. La Comisión Nacional de Promoción Agropecuaria deberá proponer anualmente al Secretario de Estado de Agricultura y Ganadería para su aprobación: a) Las técnicas, sectores o naturaleza de la actividad agropecuaria, a los cuales se destinarán los créditos a que se refiere el art. 3. sobre la base de resultados experimentales de origen oficial y/o privado d) Las condiciones y características de dichos créditos c) Las zonas o regiones del país en donde se otorgarán los créditos d) El detalle de los gastos que demande su cometido.

##### Art. 5. La Comisión Nacional de Promoción Agropecuaria coordinará con el Instituto Nacional de Tecnología Agropecuaria la asistencia técnica a los productores beneficiarios con la acción crediticia a desarrollar, así como la obtención de la información necesaria para el otorgamiento de los créditos. A este último fin, la Comisión podrá también recurrir a las personas o instituciones cuya colaboración considere pertinente.

##### Art. 6. Créase el Fondo Crediticio para la promoción de la tecnificación agraria, que se aplicará al otorgamiento de los créditos especiales a que se refiere el presente decreto. Dicho fondo se integrará con: a) Anticipos y préstamos del Tesoro Nacional con cargo de reintegro b) Anticipos y préstamos de los organismos del Estado, vinculados a la producción agropecuaria c) Recursos provenientes de operaciones de crédito interno y externo d) Créditos de instituciones bancarias públicas o privadas e) Aportes y contribuciones de instituciones o personas públicas y privadas f) Recursos provenientes de los intereses o servicios que se perciban por las operaciones de crédito que acuerde la Comisión.

##### Art. 7. Los gastos a que se refiere el apart. d), del art. 4., se atenderán con el importe de los intereses que devengarán los préstamos que se otorguen y deberán ajustarse a los porcentajes que para cada período fije el Secretario de Estado de Agricultura y Ganadería.

##### Art. 8. La Comisión Nacional de Promoción Agropecuaria elevará a la Secretaría de Estado de Agricultura y Ganadería el proyecto reglamento de las funciones que se asignan por el presente decreto, que será sancionado por resolución del Ministerio de Economía de la Nación.

##### Art. 9. El presente decreto será refrendado por el señor Ministro Secretario en el Departamento de Economía y firmado por los señores secretarios de Estado de Agricultura y Ganadería y de Hacienda.

##### Art. 10. Comuníquese, etc.

Guido. Méndez Delfino. Martínez de Hoz. García Belsunce.
