---
title: "EMBAJADAS"
identifier: "DL-1116-1956"
country: "ar"
rank: "decreto_ley"
publication_date: "1956-02-06"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/230000-234999/231451/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "231451"
enactment_date: "1956-01-23"
gazette_number: "18083"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "ELEVASE A EMBAJADA LA CATEGORIA DE LA REPRESENTACION DIPLOMATICA PERMANENTE DE LA REPUBLICA EN EL REINO DE GRECIA, A TITULO DE RECIPROCIDAD."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/230000-234999/231451/norma.htm"
---
# EMBAJADAS

**ELEVANSE A EMBAJADAS A DOS REPRESENTACIONES DIPLOMATICAS**

**Decreto-Ley N°1.116/1956**

Bs. As., 23 de enero de 1956

VISTO: Lo informado por el Ministerio de Relaciones Exteriores y Culto, y

CONSIDERANDO:

Que las relaciones de amistad, comprensión y buen entendimiento

establecidas entre los Gobiernos de la República Argentina y el Reino

de Grecia, se han intensificado en los últimos años;

Que Qiue la elevación a la categoría de Embajada de la Representación

diplomática de la República de Grecia, concretaría un porpósito común

de ambos Gobiernos y contribuiría al desarrollo de las excelentes

relaciones que existen entre los dos Estados;

El Presidente Provisional de la Nación Argentina, en Ejercicio del Poder Legislativo, Decreta con Fuerza de

Ley:

**Artículo 1° -** Elévase a

Embajada la categoría de la Representación diplomática permanente de la

República en el Reino de Grecia, a título de reciprocidad.

**Art. 2° -** Los gastos que

origine el cumplimiento del presente decreto se atenderán con

afectación a los créditos del presupuesto en vigencia para el

Ministerio de Relaciones Exteriores y Culto.

**Art. 3° -** Dése cuenta oportunamente al Honorable Congreso de la Nación.

**Art. 4° -** Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección General del Registro Nacional y archívese.

**ARAMBURU. - Isaac ROjas. - Luis A. Podestá. - Arturo Ossorio Arana. - Teodoro Hartung. - Julio C. Krause.**
