---
title: "SECRETARIA DE PRENSA"
identifier: "DL-15393-1957"
country: "ar"
rank: "decreto_ley"
publication_date: "1957-11-28"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/295000-299999/297433/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "297433"
enactment_date: "1957-11-22"
gazette_number: "18534"
gazette_page: "0"
texto_resumido: "NUEVO REGIMEN POR DECRETO 162/76-REDUCCION DE FUNCIONES DE LA SECRETARIA DE PRENSA DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/295000-299999/297433/norma.htm"
---
# SECRETARIA DE PRENSA

**SE REDUCEN LAS FUNCIONES DE LA SECRETARIA DE PRENSA DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION**

DECRETO-LEY N° 15.393

Bs. As., 22 de noviembre de 1957.

VISTO lo dispuesto por el Superior Gobierno de la Nación y lo informado por el señor Secretario de Prensa de la Presidencia de la Nación acerca de la conveniencia y oportunidad de reducir el organismo a su cargo a sus justas proporciones, limitando sus dependencias específicas a un servicio de Prensa con la misión de librar al periodismo nacional y extranjero el acceso a las fuentes de información, prestándole su más amplia colaboración en todo lo que para esos fines le sea solicitado; y

CONSIDERANDO: Que la medida propuesta condice con reiteradas manifestaciones y prácticas del Gobierno Provisional de la Nación en cuanto atañe al ejercicio de las libertades esenciales, incluídas las de opinar e informar por medio de la prensa;

Que por decreto-ley N° 19.951 al aprobarse el plan de liquidación de la ex-Secretaría de Prensa y Actividades Culturales se dispuso reorganizar (Art. 8°) la Secretaría de Prensa sobre la base de un Servicio de Prensa y un Servicio de Publicaciones;

Que el Servicio de Publicaciones y el Archivo del Servicio de Prensa realizan funciones propias de otra competencia, lo que justifica su separación;

EL PRESIDENTE PROVISIONAL DE LA NACION ARGENTINA,

EN EJERCICIO DEL PODER LEGISLATIVO,

DECRETA CON FUERZA DE

LEY:

##### Artículo 1°- Redúcense a un Servicio de Prensa los organismos de la Secretaría de Prensa de la Presidencia de la Nación.

##### Art. 2°- Transfiérense al Ministerio del Interior el Servicio de Publicaciones (ex- Dirección General de Difusión) y el Archivo del Servicio de Prensa (ex – Dirección General de Prensa) de la Secretaría de Prensa de la Presidencia de la Nación.

##### Art. 3°- El Servicio de Prensa, bajo la dependencia del Secretario de Prensa, tendrá las siguientes funciones generales:

1. Proporcionar toda la información relativa a las actividades del Poder Ejecutivo.

2. Colaborar con los Ministerios y reparticiones autárquicas en la divulgación informativa de carácter oficial.

3. Realizar síntesis noticiosas de diarios y periódicos nacionales y extranjeros, con destino a los organismos del Poder Ejecutivo Nacional.

4. Prestar colaboración a los representantes de la prensa nacional, permanentes de la prensa extranjera y/o enviados especiales.

##### Art. 4°- La Secretaría Administrativa de la Presidencia de la Nación convendrá con el Ministerio del Interior la transferencia del personal, muebles, elementos y créditos presupuestarios necesarios y suficientes para el funcionamiento de los servicios transferidos; debiendo designar los organismos que se mencionan a los funcionarios que tendrán a su cargo la confección de las respectivas notas de transferencia patrimonial.

##### Art. 5°- Hasta tanto se apruebe el presupuesto general de la Nación para el período -1° de noviembre de 1957 – 31 de octubre de 1958- y se efectúen los debidos ajustes de partidas, los gastos que por distintos conceptos demande el funcionamiento del organismo reorganizado y de los organismos transferidos, serán atendidos por la Secretaría Administrativa de la Presidencia de la Nación con los fondos previstos a tal efecto en el Item 2 – Secretaría de Prensa.

##### Art. 6°- El presente decreto-ley será refrendado por los señores Vicepresidente de la Nación y Ministros Secretarios de Estado en los Departamentos de Interior, Hacienda, Guerra, Marina y Aeronáutica.

##### Art. 7°- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección General del Boletín Oficial y archívese.

ARAMBURU.

Isaac Rojas.

Carlos R. S. Alconada Aramburú.

Adalberto Krieger Vasena.

Victor J. Majó.

Teodoro Hartung.
