---
title: "EJERCITO ARGENTINO"
identifier: "DL-11032-1944"
country: "ar"
rank: "decreto_ley"
publication_date: "1944-06-02"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/195000-199999/195570/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "195570"
enactment_date: "1944-05-03"
gazette_number: "14912"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DECRETANDO QUE TODOS LOS OBJETOS PERTENECIENTES EN PROPIEDAD AL EJERCITO, SERAN MARCADOS, A FIN DE EVITAR NEGOCIACIONES ILEGITIMAS DE LOS MISMOS"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/195000-199999/195570/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# EJERCITO ARGENTINO

**Decretando

que todos los objetos pertenecientes en propiedad al Ejército, serán

marcados, a fin de evitar negociaciones ilegítimas de los mismos.**Buenos Aires, 3 de mayo de 1944.

**11.032/44.-** Vista la iniciativa

del Cuartel Maestre General del Interior (V. División), los informes

producidos en el expediente letra F. y E. 495/43 (C. M. G. I.), C. M.

G. 3824/43 (D. G. S.), C. 134/44 (A. G. G. M.) y C. 10.054/43 (M. G.) y

el dictamen del señor Auditor General de Guerra y Marina, y

CONSIDERANDO:

Que a tal fin de evitar que los objetos pertenecientes en propiedad al

Ejército sean motivo de negociaciones ilegítimas, es necesario tomar

los recaudos pertinentes;

Que para acreditar ante tercero tal propiedad, es conveniente adoptar una marca que distinga a todos esos elementos;

Que no funcionando el H. Congreso, compete al Poder Ejecutivo arbitrar

las medidas correspondientes para lograr los propósitos citados,

*El Presidente de la Nación Argentina, en Acuerdo General de Ministros*

*DECRETA:*

##### Artículo 1° **-** Todos los objetos pertenecientes en propiedad al Ejército, serán marcados en la siguiente forma:

I. - En general:

Escudo Nacional, ovalado, con la leyenda "Ejército Argentino";

II. - Los elementos pequeños o que, por su naturaleza no puedan ser objeto de la marca de carácter general:

a) Escudo Nacional, con el agregado, en su parte inferior, de las letras "E. A.";

b) Leyenda "Ejército Argentino".

##### Art. 2°- La venta de los objetos que posean la marca a que se refiere el artículo anterior, queda absolutamente prohibida.

##### Art. 3°- La Dirección General del Material del Ejército, impartirá

las instrucciones que sean necesarias para la aplicación del artículo 1°.

##### Art. 4.- Comuníquese, dése a Registro Nacional, publíquese en Boletín

Militar Público, dése cuenta oportunamente al Honorable Congreso y a

sus efectos vuelva al Ministerio de Guerra (Dirección General de

Material del Ejército).

FARRELL.- Juan Perón.- César Ameghino.- Luis C. Perlinger.- A. Teisaire.- Diego I. Mason.- Juan Pistarini.
