---
title: "MINISTERIO DE MARINA"
identifier: "DL-19492-1944"
country: "ar"
rank: "decreto_ley"
publication_date: "1944-08-14"
last_updated: "2012-11-27"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/205000-209999/205303/texact.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "205303"
enactment_date: "1944-07-25"
gazette_number: "14971"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "REGIMEN PARA LA NAVEGACION Y COMERCIO DE CABOTAJE NACIONAL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/205000-209999/205303/norma.htm"
times_modified: "21"
modifies_count: "1"
---
# MINISTERIO DE MARINA

**Ministerio de Marina**

**Decreto N° 19.492/44**

**Navegación y Comercio de Cabotaje Nacional- Su Reglamentación.**

[**Ver Antecedentes Normativos**](#1)

Visto este expediente en el que el Ministerio de Marina

propone la modificación de la Ley N° 10.606, con el propósito de

contribuir a disminuir los inconvenientes que afectan al transporte de

cargas y modernizar la reglamentacion que debe regir la Navegación y

Comercio de Cabotaje, Y

CONSIDERANDO:

Que la crisis que actualmente soporta el transporte de cargas en forma

general, requiere la adopción urgente de medidas de aplicación

inmediata para evitar los inconvenientes que afecten a la economía del

país;

Que la utilización de otras rutas en forma mas intensa, constituiría

una solución,para lo cual se hace necesario proceder a la revisión de

la reglamentaciones que rigen el transporte por via fluvial para

adaptarlas a las necesidades de la época y agilizar los preceptos que

la informan;

Que la Ley N° 10.606, promulgada en 1918, no se encuentra a tono con la

evolución experimentada en el trasporte fluvial y sus propósitos de

protección de la marina mercante nacional y eliminación de exigencias

reglamentarias, se ha visto desvirtuada en muchas oportunidades, como

consecuencia del espíritu que ha guiado la formulación de reglamentos y

ordenanzas;

Atento lo informado por el Departamento de Marina y la producida por las reparticiones que han emitido opinión;

E*l Presidente de la Nación Argentina*, en Acuerdo General de Ministros,

DECRETA:

**Artículo 1°. -** A partir de la fecha del presente decreto la navegación

y el comercio de cabotaje nacional se regirán por las siguientes

disposiciones:

### CAPITULO I

**Disposiciones generales**

##### Artículo 1°. - La navegación, comunicación y comercio de cabotaje nacional serán practicados únicamente por barcos argentinos.

*(Texto Original restituido por art. 1° del*[Decreto N° 628/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=417101)*B.O. 3/9/2025. Vigencia: a partir del día de su publicación en el Boletín Oficial.)*

##### Art. 2°. - Para que a un barco argentino se le autorice a ejercer la

navegación comercial de cabotaje y tenga derecho a usar el pabellón

nacional de acuerdo con las disposiciones legales, debe reunir las

siguientes condiciones:

a) Estar inscripto en la matrícula nacional;

b) Ser mandado por capitán y oficiales argentinos con título argentino;

c) Ser tripulado por argentinos en una proporción mínima del 25% de su rol;

d) Usar obligatoriamente el idioma nacional en las órdenes de mando

verbales y escritas y del servicio del barco y en las anotaciones y

libros, y documentos exigidos por el Código de Comercio ( libro III) y

las inscripciones de los transmisores de órdenes, alojamientos y

compartimientos.

##### Art. 3°. - Los barcos de bandera extranjera en aguas de jurisdicción

nacional, sólo pueden ejercer navegación y comercio internacional con

las únicas excepciones del artículo siguiente.

*(Texto Original restituido por art. 1° del*[Decreto N° 628/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=417101)*B.O. 3/9/2025. Vigencia: a partir del día de su publicación en el Boletín Oficial.)*

##### Art. 4°. - Exceptúanse de las limitaciones del artículo anterior los

barcos dedicados al cabotaje fronterizo, de acuerdo con los tratados,

convenios o acuerdos internacionales.

##### Art. 5°. - Los barcos argentinos que naveguen entre cualquier puerto

nacional y uno o más puertos de los países limítrofes , se regirán por

las disposiciones aplicadas a los barcos dedicados al cabotaje

fronterizo, y gozarán de las mismas franquicias.

##### Art. 6°. - Cuando por circunstancias excepcionales no sea posible

abastecer de artículos de primera necesidad una zona costera o cumplir

un contrato por no encontrarse barcos argentinos en condiciones de

prestar el servicio correspondiente, queda autorizada la autoridad de

rango ministerial en la que actúe la autoridad portuaria nacional, para

otorgar permiso precario, en cada caso, a barcos extranjeros para

realizarlo, y en tanto subsistan esas circunstancias de fuerza mayor,

encontrándose la misma facultada para reglamentar el procedimiento, así

como para delegar la mencionada autorización en quien designe.

Trimestralmente la autoridad portuaria nacional deberá informar al

Honorable Congreso de la Nación de los permisos precarios que se

mencionan en el presente artículo, especificando cada caso, plazos y

toda información que se considere relevante.

*(Artículo sustituido por art. 5° de la*[Ley N° 27.445](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=311585)*B.O. 18/06/2018.**Vigencia restituida por art. 1° del*[Decreto N° 628/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=417101)*B.O. 3/9/2025. Vigencia: a partir del día de su publicación en el Boletín Oficial.)*

##### Art. 7°. - Se consideran barcos o artefactos navales de construcción

nacional los que hayan sido construídos o armados en territorio

argentino.

##### Art. 8°. - En los puertos deberá conservarse un sitio especial de

atraque para los barcos de cabotaje al que no podrán ser girados otros

barcos mientras aquéllos realicen operaciones, salvo caso de fuerza

mayor.

El orden de preferencia para el atraque será:

1 Barcos con privilegio de paquete postal;

2 Barcos de pasajeros sin privilegio de paquete postal;

3 Barcos que conducen exclusivamente animales en pie;

4 Barcos con privilegio aduanero (de carga);

5 Barcos sin ambos privilegios y veleros.

*(Texto Original restituido por art. 1° del*[Decreto N° 628/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=417101)*B.O. 3/9/2025. Vigencia: a partir del día de su publicación en el Boletín Oficial.)*

##### Art. 9°. - La navegación de jangadas será permitida por la autoridad

marítima, únicamente en los ríos interiores donde no presente riesgos

para el balizamiento o para la navegación de barcos.

##### Art. 10. - En los lugares habilitados como puertos, donde se

carezca de muelles o depósitos, los armadores de cabotaje podrán, con

autorización del Poder Ejecutivo, establecer muelles o depósitos

flotantes, que serán considerados como prolongación de ribera y

custodiados por personal del resguardo, sin cargo para el armador,

siempre que tales muelles o depósitos estén permanente y directamente

comunicados con la costa, y se encuentren a la vista del destacamento

respectivo.

*(Texto Original restituido por art. 1° del*[Decreto N° 628/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=417101)*B.O. 3/9/2025. Vigencia: a partir del día de su publicación en el Boletín Oficial.)*

### CAPITULO II

**Sobre personal**

##### Art. 11. - La cantidad mínima de tripulantes y el máximo cargo

correspondiente a las categorías respectivas del escalafón del personal

marítimo necesaria para el buen desempeño de cada barco en la

navegación a la cual se dedique, será determinada por la autoridad

marítima teniendo en cuenta las características del barco, las del

servicio al cual está afectado y las leyes del trabajo a bordo.

##### Art. 12. - Ningún barco podrá ser obligado a llevar más personal de

tripulación del que se establezca de conformidad con lo dispuesto en el

##### artículo 11, teniendo en cuenta el tráfico al cual se le dedique.

##### Art. 13. - Se considera tripulante a toda persona ajustada por el

capitán de un barco para trabajar en su maniobra, conservación o

servicios.

El personal que se embarque para ejecutar otros trabajos, aunque navegue en ella, no forma parte de la tripulación.

##### Art. 14. - Es obligatorio para los propietarios, armadores, capitanes o

patronos de barcos de bandera nacional utilizar en los mismos la gente

de mar de nacionalidad argentina que estando inscripta en las oficinas

de habilitación de personal marítimo, se encuentre en disponibilidad

hasta cubrir la parte correspondiente del total de la dotación asignada

al barco.

Cuando en la localidad no se encuentre disponible personal inscrito de

nacionalidad argentina, se le podrá sustituir por extranjeros , en cuyo

caso deberá anotarse en el rol de tripulación dicha circunstancia.

*(Texto Original restituido por art. 1° del*[Decreto N° 628/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=417101)*B.O. 3/9/2025. Vigencia: a partir del día de su publicación en el Boletín Oficial.)*

##### Art. 15. - Es prohibido introducirse a bordo de un barco sin la

correspondiente autorización del dueño,armador, capitán o patrón.

Exceptúanse de esta prohibición a los que pasaren a los barcos que se

encuentren en sucesivas aduanas, y a los empleados públicos en

cumplimiento de funciones oficiales.

Los que violaren estas disposiciones podrán ser obligados a abandonar el barco o entregados a la autoridad marítima.

### CAPITULO III

**Transporte de pasajeros, equipaje y carga**

##### Art. 16. - Los pasajeros, equipajes y cargas nacionales o

nacionalizadas, transportados por barcos que realicen únicamente

cabotaje nacional, podrán ser sometidos a revisión cuando la autoridad

aduanera lo considere conveniente.

*(Texto Original restituido por art. 1° del*[Decreto N° 628/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=417101)*B.O. 3/9/2025. Vigencia: a partir del día de su publicación en el Boletín Oficial.)*

##### Art. 17. - Los pasajeros y sus equipajes transportados en barcos

argentinos dedicados a cabotaje fronterizo, no serán sometidos a

revisión aduanera siempre que tengan o lleven guarda a bordo. La aduana

podrá dejar sin efecto esta franquicia en los casos de sospecha fundada

de fraude.

*(Texto Original restituido por art. 1° del*[Decreto N° 628/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=417101)*B.O. 3/9/2025. Vigencia: a partir del día de su publicación en el Boletín Oficial.)*

##### Art. 18. - Los barcos con privilegio de paquete postal o

aduanero (de carga) podrán llevar a remolque lanchas vacías destinadas

a alijar la carga para poder franquear pasos de poca agua.

*(Texto Original restituido por art. 1° del*[Decreto N° 628/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=417101)*B.O. 3/9/2025. Vigencia: a partir del día de su publicación en el Boletín Oficial.)*

##### Art. 19. - Los barcos de cabotaje nacional que se dediquen únicamente

al tráfico de cargas están exentos de lista de pasajeros, salvo que los

conduzcan accidentalmente.

##### Art. 20. - Las empresas dedicadas al transporte de cabotaje nacional,

comunicarán sus tarifas, horarios e itinerarios para su aprobación a la

Prefectura General Marítima, las que publicarán con todas sus

características una vez aprobado.

Toda modificación de precio y condiciones de transporte serán puestas

en conocimiento del público con 30 días de anticipación, tal plazo

podrá ser reducido hasta 7 días por razones de fuerza mayor debidamente

justificadas y con autorización de la autoridad competente.

*(Artículo sustituido por art. 4, inciso a) de la [Ley N° 12.980](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=45225) B.O. 14/05/1947. Vigencia restituida por art. 1° del*[Decreto N° 628/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=417101)*B.O. 3/9/2025. Vigencia: a partir del día de su publicación en el Boletín Oficial.)*

##### Art. 20 a) Las tarifas relativas al transporte de pasajeros, hacienda y demás cargas deberán ser:

a) Justas y razonables;

b) Uniformes para todo usuario a igualdad de recorrido, económicamente determinada según su capacidad de flete.

Las reducciones de fletes por carga completa o por mayores plazos de

transporte deberán ser expresamente autorizadas por la autoridad

competente.

*(Artículo incorporado por art. 4, inciso b) de la [Ley N° 12.980](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=45225) B.O. 14/05/1947)*

### CAPITULO IV

**Estadísticas**

##### Art. 20 b).- La Prefectura General Marítima deberá publicar anualmente

una estadística de todas las empresas dedicadas a la navegación y

cabotaje nacional, discriminadas en fluvial y marítimo.

Será obligación contestar cualquier requerimiento que en tal sentido se

les formule, así como llenar los formularios estadísticos tipos que les

remita la autoridad competente*(Artículo incorporado por art. 4, inciso c) de la [Ley N° 12.980](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=45225) B.O. 14/05/1947)*

### CAPITULO V

**Contralor de aptitud y seguridad de los barcos para navegar**

*(Capítulo IV renumerado por Capítulo V por**art. 4, inciso d) de la [Ley N° 12.980](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=45225) B.O. 14/05/1947)*

##### Art. 21. - Las inspecciones de cascos, máquinas y accesorios

respectivos, en cuanto se relaciona con la salvaguardia de la vida

humana y con la seguridad para barcos, cargas y navegación de los

barcos de cabotaje, serán practicadas como sigue:

a) Cada dos años, en seco para los barcos de vapor o de motor de carga

o de pasajeros; cada tres años para los remolcadores; cada cuatro años

para los veleros y pontones.

Para las chatas portuarias, la inspección se efectuará cada dos años.

La autoridad marítima, previa inspección a flote, podrá autorizar

prórrogas en el caso de barcos que hayan permanecido en servicio de

puertos fluviales o en los ríos, o por carencia temporaria de diques de

carena o baraderos;

b) Cada año para las máquinas, calderas y accesorios.

Las inspecciones a que se refiere este artículo serán practicadas por

personal competente dependiente de la autoridad marítima, sin que se

exijan de dueños o armadores, otras erogaciones que las

correspondientes a la puesta en dique seco o baradero de sus barcos y

la retribución del servicio de inspecciones de seguridad obligatorias

antedichas, en concepto de gastos de traslación, alojamiento,

subsistencias y movilidad de los inspectores técnicos oficiales.

*(Texto Original restituido por art. 1° del*[Decreto N° 628/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=417101)*B.O. 3/9/2025. Vigencia: a partir del día de su publicación en el Boletín Oficial.)*

##### Art. 22. - La autoridad marítima tendrá obligación de dar salida y

entrada a todo barco de cabotaje que haya cumplido las condiciones

establecidas sobre seguridad de barcos, cargas y navegación y

salvaguardia de la vida humana, excepción hecha de aquellos cuya

detención sea dispuesta por autoridad competente.

*(Texto Original restituido por art. 1° del*[Decreto N° 628/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=417101)*B.O. 3/9/2025. Vigencia: a partir del día de su publicación en el Boletín Oficial.)*

### CAPITULO VI

**Formalidades aduaneras**

*(Capítulo V renumerado por Capítulo VI por**art. 4, inciso d) de la [Ley N° 12.980](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=45225) B.O. 14/05/1947)*

##### Art. 23. - *(Artículo derogado por art. 1187 de la*[Ley N° 22.415](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=16536)*B.O. 23/03/1981)*

##### Art. 24. - Los barcos argentinos de cabotaje fronterizo, tendrán

obligación de documentar las mercaderías extranjeras que conduzcan, de

acuerdo con lo dispuesto al respecto por la Ley de aduana o las

convenciones aduaneras que se concierten con los países limítrofes.

El manifiesto de descarga será presentado en el sellado de Ley en el

primero y último puerto de su itinerario, así como en los de escala,

únicamente cuando se efectuaren operaciones con dichas mercaderías.

Igual disposición regirá para la carga de tránsito entre puertos argentinos.

Las mercaderías nacionales o nacionalizadas que conduzcan

simultáneamente, serán manifestadas con arreglo a lo establecido en el

##### artículo 23 de este decreto.

*(Texto Original restituido por art. 1° del*[Decreto N° 628/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=417101)*B.O. 3/9/2025. Vigencia: a partir del día de su publicación en el Boletín Oficial.)*

##### Art. 25. - Los barcos de cabotaje cuyo medio de propulsión sea

exclusivamente la vela, no podrán transportar simultáneamente carga de

removido y de tránsito, so pena de comiso de la carga de tránsito que

tuvieran a bordo.

##### Art. 26. - Las maderas de producción nacional que se transporten en

jangadas, podrán removerse, bastando para sus operaciones un simple

pasavante en papel común expedido a requisición de los interesados por

el destacamento del resguardo más próximo al sitio en que se formen las

jangadas.

Dicho pasavante servirá de suficiente manifiesto de entrada y permiso de descarga en el puerto de destino.

Estas operaciones se practicarán con arreglo a las medidas de precaución fiscal que al respecto dicte el Poder Ejecutivo.

##### Art. 27. - *(Artículo derogado por art. 1187 de la*[Ley N° 22.415](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=16536)*B.O. 23/03/1981)*

### CAPITULO VII

**Documentos exigidos**

*(Capítulo Vi renumerado por Capítulo Vii por**art. 4, inciso d) de la [Ley N° 12.980](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=45225) B.O. 14/05/1947)*

##### Art. 28. - En el ejercicio del cabotaje, el libro de cargamento o

sobordo a que se refiere el artículo 927 del Código de Comercio, será

obligatorio solamente para los barcos con patente de privilegio

aduanero(de carga) y los que hagan cabotaje fronterizo. Unicamente se hará constar en este libro las mercaderías no

nacionalizadas, el movimiento de dichas mercaderías, su clase genérica,

el punto de embarque, las marcas y números de los bultos, cantidad de

éstos de cada marca, nombre de los cargadores y consignatarios.

Deberán existir a bordo, a disposición de las autoridades competentes, los siguientes documentos:

a) Libro de rol de tripulación u hoja rol de tripulación;

b) Los de cargamento;

c) Certificado de arqueo;

d) Patente de navegación;

e) Patente de privilegio aduanero o postal;

f) Certificado de navegabilidad;

g) Certificado de seguridad de máquinas y calderas;

h) Libro "diario de navegación";

i) Libro "diario de máquinas";

j) Certificado de desratización;

k) Certificado de franco bordo;

l) Licencias para estaciones de navío.

### CAPITULO VIII

**Exención de derechos**

*(Capítulo VII renumerado por Capítulo VIII por**art. 4, inciso d) de la [Ley N° 12.980](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=45225) B.O. 14/05/1947)*

##### Art. 29. - Los barcos argentinos de cabotaje no pagarán derecho de

entrada, faros, balizas y sanidad, cuando procedan de puertos

nacionales o de países limítrofes.

##### Art. 30. - Los barcos de cabotaje con privilegio de paquete postal,

no están sujetos al pago de derechos de anclaje, permanencia y muelle

en los puertos del Estado.

##### Art. 31. - Los barcos argentinos de hasta 150 toneladas de arqueo neto, están exonerados de los de anclaje y permanencia.

##### Art. 32. - La carga de removido queda exonerada de derechos de

almacenaje, eslingaje y guinche, si no hace uso de elementos fiscales.

No sufrirá recargo de tarifa la extracción de carga de las bodegas de

los barcos de cabotaje fluvial, con arreglo a las reglamentaciones que

dicte el Poder Ejecutivo.

##### Art. 33. - Los barcos de cualquier bandera que entren a puerto para

ir directamente a astilleros a fin de sufrir reparaciones y no

practiquen ninguna operación comercial, están exentos del pago de

derechos de entrada y permanencia.

##### Art. 34. - Los barcos de bandera nacional en desarme, previa

declaración de los armadores de su pase a dicha situación, abonarán una

tercera parte de los derechos de puertos que les correspondan.

*(Artículo sustituido por art. 1° del*[Decreto N° 15.362/46](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=229324)*B.O. 26/06/1946)*

##### Art. 35. - Los barcos que se encuentren en reparaciones en

astilleros, no abonarán derecho alguno durante su permanencia en dicha

situación.

Exceptúanse los fijados para el uso de diques del Estado que pagarán las tasas fijadas por la Ley de la materia.

##### Art. 36. - Será libre de derechos de importación la introducción de

metales, composiciones, vidrios y cristales,cabuyería, herramientas,

maquinarias, instrumentos, enseres y accesorios, destinados a la

construcción y al equipo de barcos o artefactos navales que se hagan,

se reformen o reparen en astilleros nacionales , siempre que se trate

de elementos que la industria nacional no pueda proveer en calidad ,

condiciones o fabricación tales que cumplan satisfactoriamente las

pruebas de recepción o las exigencias del contrato respectivo; o que el

peso relativo de estos elementos comprometan las reservas sobre los

mismos que se hayan hecho en los estudios respectivos, bajo las

condiciones y requisitos que determinase el Poder Ejecutivo, y con

intervención de la Dirección General del Material del Ministerio de

Marina, y las comprobaciones que se establezcan al reglamentar el

presente decreto, por conducto de la Dirección General de Aduanas.

*(**Nota Infoleg:** por art. 1° de la*[Ley N° 18.138](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=229170)*B.O. 11/03/1969, texto según [Ley N° 18.706](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=229140) B.O.**15/06/1970**se deja sin efecto el presente artículo, salvo en cuanto a la

franquicia aduanera que otorga, la cual subsistirá hasta el día 20 de

febrero de 1970 inclusive.)*

##### Art. 37. - Será libre de derechos de importación la introducción de

metales, composiciones, cabuyería, maderas, vidrios y cristales,

herramientas, instrumentos, muebles, maquinarias, enseres y accesorios

radiados, que hayan formado parte de la estructura o de la dotación de

barcos naufragados o abandonados en aguas jurisdiccionales o en mar

libre y que sean desmantelados por empresas nacionales, previa

autorización de la autoridad marítima, de acuerdo a la reglamentación.

Las armas, las municiones, las pólvoras y explosivos, no están comprendidos en la franquicia mencionada.

##### Art. 38. - Las canoas o embarcaciones de hasta seis toneladas de

arqueo neto quedan exoneradas de toda clase de impuestos y tasas con

excepción del derecho de importación.

### CAPITULO XI

**Limitación de gravámenes**

*(Capítulo VIII renumerado por Capítulo XI por**art. 4, inciso d) de la [Ley N° 12.980](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=45225) B.O. 14/05/1947)*

##### Art. 39. - En los barcos empleados en el cabotaje de cualquier

naturaleza no se podrá imponer gravámen alguno que no esté claramente

expresado en las tarifas públicas de servicio autorizadas por el Poder

Ejecutivo.

##### Art. 40. - El tránsito de pasajeros por primeras o sucesivas aduanas no dará lugar a la retribución de servicios.

La admisión de visitas o acompañantes de viajeros a bordo no dará lugar al cobro de ningún emolumento.

##### Art. 41. - El armador podrá prohibir o limitar el número de visitas

o acompañantes de pasajeros, determinándolo en el boleto de pasaje.

##### Art. 42. - Cuando por razones de fuerza mayor los barcos de

cabotaje no tengan acceso a puertos, ríos o riachos, y deban hacer

llegar a su destino las mercaderías, pasajeros y encomiendas en otros

buques, el transbordo, conducción y desembarque se hará a nombre del

barco impedido de concluir su transporte, con los documentos del mismo,

y sin que esta operación exija nuevas erogaciones al barco, pasajeros,

carga o encomiendas.

##### Art. 43. - La entrada, salida, amarre o desamarre de barcos y

desembarco o embarco de pasajeros no podrá retrasarse en ningún puerto

de la República, a cualquier hora que ello se produzca, por ausencia

del personal que deba atender esas operaciones.

##### Art. 44. - El barco de cabotaje que practique operaciones en días u

horas inhábiles o en días u horas de feriados deberá abonar dos pesos

moneda nacional ($2 m/n.) por hora o fracción por cada empleado

designado para atender esas operaciones.

El número de empleados que se designe no podrá ser superior al que se

emplee en los días u horas hábiles y será comunicado al capitán del

barco o a sus agentes, al concedérseles la habilitación.

Los fondos recaudados por estos servicios ingresarán en las

correspondientes aduanas o receptorías, las cuales liquidarán los pagos

dentro de los treinta días, debiendo rendir cuentas a la Contaduría

General de la Nación por intermedio de la Dirección General de Aduanas.

##### Art. 45. - El empleado aduanero que se designe para atender

operaciones en lugares distantes de los puertos y habilitados como

puertos intermitentes, tendrá derecho a percibir, como única

retribución extraordinaria, de cinco a diez pesos moneda nacional ($5 a

$10 m/n.) por cada noche e igual suma por cada día feriado que

permanezca embarcado, o en el lugar de las operaciones, desde su salida

hasta el regreso al lugar de su asiento.

##### Art. 46. - Los barcos argentinos de cabotaje fronterizo, no pagarán

emolumentos consulares de ninguna clase por la visación de los

documentos que deben ser presentados en la aduana de destino, en la

Dirección de Salud Pública y Asistencia Social o en la Prefectura

General Marítima.

Los despachos de los barcos de cabotaje fronterizo, asignados a

servicios regulares, podrán efectuarse con anterioridad de 24 horas,

aun cuando no se encontraren en puerto.

### CAPITULO X

**Abono de derechos**

*(Capítulo IX renumerado por Capítulo X por**art. 4, inciso d) de la [Ley N° 12.980](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=45225) B.O. 14/05/1947)*

##### Art. 47. - Los agentes y armadores de barcos de cabotaje, con firma

registrada ante la aduana, podrán abonar los derechos de puerto hasta

las 24 horas subsiguientes a la fecha de zarpado de sus barcos.

### CAPITULO XI

**Multas**

*(Capítulo X renumerado por Capítulo XI por**art. 4, inciso d) de la [Ley N° 12.980](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=45225) B.O. 14/05/1947)*

##### ARTICULO 48.—

Los buques y artefactos navales extranjeros que efectúen
navegación, comunicación o comercio de cabotaje nacional en violación
de lo establecido en la presente ley y su reglamentación, serán
sancionados con multa equivalente al triple del valor del flete o de
los servicios efectuados. La autoridad de aplicación determinará el
valor del flete o del servicio sobre el que se aplicará la multa. La
Prefectura Naval Argentina será el organismo de fiscalización y, en tal
sentido, constatada prima facie la infracción, dispondrá la
interdicción de salida del buque o artefacto naval en puerto. Se
considerará constatada la infracción, si ante la requisitoria de la
Prefectura Naval Argentina, las unidades no tuvieran a bordo el
certificado que las habilite para la actividad que se cuestiona. Esa
circunstancia deberá ser comunicada al Cónsul respectivo y la medida se
mantendrá hasta el depósito del importe de la multa o hasta la
presentación de garantía a satisfacción de la autoridad de aplicación.
El infractor podrá, dentro de los CINCO (5) días de notificada la
sanción interponer recurso administrativo ante la autoridad de
aplicación. La resolución que recaiga será apelable dentro de los CINCO
(5) días, ante la Cámara Nacional de Apelaciones en lo Contencioso
Administrativo Federal de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires.

### CAPITULO XII

**Sobre transporte de correspondencia pública, encomiendas y envases postales por los buques de cabotaje nacional**

*(Capítulo XI renumerado por Capítulo XII por**art. 4, inciso d) de la [Ley N° 12.980](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=45225) B.O. 14/05/1947)*

##### Art. 49. - Los barcos de cabotaje nacional sin privilegio de paquete

postal, tendrán la obligación de conducir gratuitamente la

correspondencia pública y, mediante el pago del flete que se

establezca, las encomiendas y envases postales que les entregue la

Dirección General de Correos y Telecomunicaciones para los puertos de

su destino y escalas de su itinerario; debiendo el peso y volumen de

esta correspondencia, encomiendas y envases postales, estar en relación

al tonelaje, capacidad y comodidad de cada barco, de acuerdo con la

reglamentación que se dicte y que en ningún caso podrá exceder de 2,5 %

de su arqueo neto.

La estiba de la correspondencia , encomiendas y envases postales, será

efectuada por el personal del barco, no así su carga y descarga de

muelle a barco o viceversa, o su conducción desde el fondeadero hasta

tierra o viceversa-cuando no pueda atracar a muelle por cualquier

causa-, que será por cuenta de la Administración de Correos según los

convenios que se establezcan.

La correspondencia, encomiendas y envases postales, deberán ser puestos

en el muelle y retirados del mismo por los empleados de correos.

##### Art. 50. - Los barcos de cabotaje nacional, con privilegio de paquete

postal, tendrán la obligación de conducir gratuitamente, además de la

correspondencia pública, las encomiendas y envases postales que les

entregue el correo para los puertos de su destino y escalas de su

itinerario; debiendo el peso y volumen de la correspondencia,

encomiendas y envases postales, estar en relación con el tonelaje,

capacidad y comodidad de cada barco, de acuerdo con la reglamentación

que en su oportunidad se dicte y que en ningún caso podrá exceder del

3% de su arqueo neto.

##### Art. 51. - Los barcos de cabotaje nacional, con privilegio de paquete

postal y que tengan más de 250 toneladas de arqueo neto, conducirán

gratuitamente al agente postal encargado de la guarda de la

correspondencia, encomiendas y envases postales, quien será designado

por el correo y por cuenta del mismo, y estará sujeto a las

obligaciones y responsabilidades que a este respecto establecen las

leyes y reglamentos.

La estiba, carga y descarga de muelle a barco o viceversa, de la

correspondencia, encomiendas y envases postales, como asimismo su

conducción por los propios medios del barco desde el lugar de su

fondeadero hasta tierra o viceversa -cuando no pueda atracar a muelle

por cualquier causa-, será por cuenta del barco.

La correspondencia, encomiendas y envases postales deberán ser puestos

en el muelle y retirados del mismo por los empleados de correos.

##### Art. 52. - Los barcos de cabotaje nacional, con privilegio de paquete

postal, menores de 250 toneladas de arqueo neto, no conducirán al

agente postal encargado de la guarda de la correspondencia, encomiendas

y envases postales, y las funciones del mismo serán ejercidas por el

comisario del barco o en su defecto por un oficial de altura u oficial

fluvial, quien al igual que el capitán o patrón del barco queda sujeto

a las obligaciones y responsabilidades que establecen a este respecto

las Leyes y reglamentos pertinentes.

##### Art. 53. - La conducción de la correspondencia pública, encomiendas y

envases postales, que excedan las cantidades determinadas en este

capítulo, será abonada a los barcos transportadores por la Dirección

General de Correos y Telecomunicaciones conforme a los fletes

corrientes en vigor en la época de su conducción; pudiendo la

mencionada dirección general, con aprobación del Ministerio del

Interior, subscribir convenios con las empresas de transportes para

determinar la tarifa que se aplicará y forma de liquidación de cuentas.

Los gastos que demanden las operaciones de carga y descarga o la

conducción de la correspondencia, encomiendas y envases postales de que

trata el artículo 49, serán abonados por el correo, rigiéndose por las

disposiciones contenidas en el presente artículo.

##### Art. 54. - La aplicación del presente decreto estará a cargo de los departamentos de Marina y de Hacienda.

*(Texto Original restituido por art. 1° del*[Decreto N° 628/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=417101)*B.O. 3/9/2025. Vigencia: a partir del día de su publicación en el Boletín Oficial.)*

##### Art. 55. - El Poder Ejecutivo, al reglamentar este decreto, cuidará de

no establecer en ningún caso exigencias por las cuales los buques de la

matrícula nacional quedaren en inferiores condiciones con respecto a

los extranjeros y determinará la siguiente significación de los

vocablos y expresiones usados en el mismo, así como también la

definición que considere conveniente adoptar para demás términos

usuales y técnicos relacionados con los barcos, con la marina en

general o concernientes a la navegación empleados en las Leyes y

reglamentaciones vigentes.

1-**Barco o embarcación**: Vaso de madera, hierro u otra materia que flota

y que impulsado y dirigido por un artificio adecuado interno o externo,

es apto para transportar por el agua personas o cosas o para servir de

depósito o para ser utilizado en actividades comerciales o

industriales.

La palabra barco o embarcación, que substituye al vocablo buque usado

en el Código de Comercio, comprende el casco, quilla, aparejos y demás

accesorios para que pueda navegar, tal como se determina en el artículo

856 de dicho código.

2- **Buque**: Barco o embarcación en el cual el producto de su eslora

máxima por su manga máxima y por su puntal de cubierta superior sea

igual o superior a 50 metros cúbicos. *(Expresión "25 metros cúbicos" sustituida por expresión "50 metros cúbicos" por art. 1° del*[Decreto N° 25.700/44](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=229139)*B.O. 07/10/1944)*

3- **Embarcación menor**: Barco o embarcación en el cual el producto de su

eslora máxima por su manga máxima y por su puntal de cubierta superior

sea inferior a 50 metros cúbicos. *(Expresión "25 metros cúbicos" sustituida por expresión "50 metros cúbicos" por art. 1° del*[Decreto N° 25.700/44](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=229139)*B.O. 07/10/1944)*

4- **Puntal de cubierta superior**: Distancia vertical entre la parte

superior de la quilla y la cuerda de bao de la cubierta superior o

recta que la substituya, medida a mitad de su eslora máxima.

Se considera cubierta superior a la que se encuentra más alejada de la

quilla y que esté asentada sobre baos que unan cuadernas. Si los baos

de esta cubierta estuviesen interrumpidos al medio de la eslora

substituirá a la cuerda de bao el plano superior tangente a las partes

más elevadas de la cubierta donde esté interrumpida, y si la cubierta

no existiese, la recta que apoye sobre las tapas de regala.

5- **Barco o embarcación fiscal**:Es la de propiedad del Estado nacional o

provincial empleada en servicio público civil, transporte o actividad

industrial que no tenga carácter mercantil.

6- **Barco o embarcación mercante**: Es el que se utiliza en el transporte

comercial de pasajeros, mercaderías, semovientes, o en operaciones

industriales de cualquier naturaleza.

7- **Barco o embarcación particular**: Es la de propiedad privada que no se utiliza con fines comerciales.

8- **Navegación y comercio internacional**: Tiene por objeto la navegación y el comercio entre puertos de distintos Estados.

9- **Navegación de cabotaje**: Tiene por objeto la comunicación y el

comercio entre puertos de la misma nación y se realiza sin perder de

vista la costa más que para acortar camino recalando de cabo a cabo.

10- **Cabotaje nacional**: Es el que se practica entre puertos de la República exclusivamente.

11- **Cabotaje fronterizo**: Aquel que en razón de existir tratados,

convenciones o acuerdos de reciprocidad, se practica haciendo escala en

las costas de naciones limítrofes.

12- **Viaje**: El traslado de un barco desde el lugar donde se prepara para

desempeñar su cometido, hasta alcanzar el paraje que constituya su

destino más lejano.

13- **Prolongación de viaje**: Es el aumento de travesías de escalas o de

permanencia fuera del puerto de matrícula, que aleje el término del

viaje con respecto al que se había estimado, al emprenderlo, siempre

que no se aumente su duración más de un 20 por ciento.

14- **Viaje redondo**: El que incluye el regreso del barco a su punto de partida.

15- **Artefactos navales**: Las dragas, desrocadoras, ganguiles, trenes de

entarquinado, aljibes, pontones, campana de buceo, diques y grúas

flotantes, las jangadas, las usinas flotantes.

16- **Rol de tripulación o rol**: Es la relación nominal por categorías de

todos los tripulantes de la embarcación, que además contiene los datos

exigidos por el Código de Comercio, libro III, artículo 926.

17- Las palabras **mercadería o carga de retorno, transbordo, tránsito y

removido** tienen el significado que les asigna la legislación aduanera.

18- **Máquinas**: Se llaman máquinas en los barcos o embarcaciones todos

los aparatos motores que sirven para su propulsión, así como los

empleados para servicios auxiliares.

**Art. 2°. -**Quedan derogadas todas las disposiciones que se opongan al presente decreto.

**Art. 3°. -** Comuníquese, publíquese, dése al Registro Nacional, etc.

FARRELL - A. Teisaire -O. Peluffo-A. Baldrich - C.Ameghino - J.D.Perón - J. Pistarini- D.I.Mason.

**Antecedentes Normativos:**

*- Artículo 1º sustituido por art. 9° del*[Decreto N° 340/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=412995)*B.O. 21/5/2025. Vigencia: a partir del día siguiente al de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL;****Nota Infoleg**: [Decreto

DNU N° 340/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=412995), B.O.21/05/2025, modificatorio del presente Decreto Ley, **rechazado** art. 1º de la [Resolución

N° 39/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=416786) de la Cámara de Diputados de la Nación, y por art. 1° de la [Resolución

N° 57/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=416795) del Senado de la Nación Argentina, B.O.25/08/2025. **Abrogado**

conforme lo dispuesto por art. 24 de la [Ley

N° 26.122](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=118261) B.O. 28/07/2006;*

*- Artículo 3º sustituido por art. 10 del*[Decreto N° 340/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=412995)*B.O. 21/5/2025. Vigencia: a partir del día siguiente al de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL;****Nota Infoleg**: [Decreto

DNU N° 340/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=412995), B.O.21/05/2025, modificatorio del presente Decreto Ley, **rechazado** art. 1º de la [Resolución

N° 39/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=416786) de la Cámara de Diputados de la Nación, y por art. 1° de la [Resolución

N° 57/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=416795) del Senado de la Nación Argentina, B.O.25/08/2025. **Abrogado**

conforme lo dispuesto por art. 24 de la [Ley

N° 26.122](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=118261) B.O. 28/07/2006;*

*- Artículo 6º sustituido por art. 11 del*[Decreto N° 340/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=412995)*B.O. 21/5/2025. Vigencia: a partir del día siguiente al de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL;****Nota Infoleg**: [Decreto

DNU N° 340/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=412995), B.O.21/05/2025, modificatorio del presente Decreto Ley, **rechazado** art. 1º de la [Resolución

N° 39/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=416786) de la Cámara de Diputados de la Nación, y por art. 1° de la [Resolución

N° 57/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=416795) del Senado de la Nación Argentina, B.O.25/08/2025. **Abrogado**

conforme lo dispuesto por art. 24 de la [Ley

N° 26.122](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=118261) B.O. 28/07/2006;*

*- Artículo 8º sustituido por art. 12 del*[Decreto N° 340/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=412995)*B.O. 21/5/2025. Vigencia: a partir del día siguiente al de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL;****Nota Infoleg**: [Decreto

DNU N° 340/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=412995), B.O.21/05/2025, modificatorio del presente Decreto Ley, **rechazado** art. 1º de la [Resolución

N° 39/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=416786) de la Cámara de Diputados de la Nación, y por art. 1° de la [Resolución

N° 57/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=416795) del Senado de la Nación Argentina, B.O.25/08/2025. **Abrogado**

conforme lo dispuesto por art. 24 de la [Ley

N° 26.122](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=118261) B.O. 28/07/2006;*

*- Artículo 10 sustituido por art. 13 del*[Decreto N° 340/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=412995)*B.O. 21/5/2025. Vigencia: a partir del día siguiente al de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL;****Nota Infoleg**: [Decreto

DNU N° 340/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=412995), B.O.21/05/2025, modificatorio del presente Decreto Ley, **rechazado** art. 1º de la [Resolución

N° 39/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=416786) de la Cámara de Diputados de la Nación, y por art. 1° de la [Resolución

N° 57/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=416795) del Senado de la Nación Argentina, B.O.25/08/2025. **Abrogado**

conforme lo dispuesto por art. 24 de la [Ley

N° 26.122](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=118261) B.O. 28/07/2006;**- Artículo 14 sustituido por art. 14 del*[Decreto N° 340/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=412995)*B.O. 21/5/2025. Vigencia: a partir del día siguiente al de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL;****Nota Infoleg**: [Decreto

DNU N° 340/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=412995), B.O.21/05/2025, modificatorio del presente Decreto Ley, **rechazado** art. 1º de la [Resolución

N° 39/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=416786) de la Cámara de Diputados de la Nación, y por art. 1° de la [Resolución

N° 57/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=416795) del Senado de la Nación Argentina, B.O.25/08/2025. **Abrogado**

conforme lo dispuesto por art. 24 de la [Ley

N° 26.122](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=118261) B.O. 28/07/2006;*

- *Artículo 16 derogado por art. 20 del*[Decreto N° 340/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=412995)*B.O. 21/5/2025. Vigencia: a partir del día siguiente al de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL;****Nota Infoleg**: [Decreto

DNU N° 340/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=412995), B.O.21/05/2025, modificatorio del presente Decreto Ley, **rechazado** art. 1º de la [Resolución

N° 39/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=416786) de la Cámara de Diputados de la Nación, y por art. 1° de la [Resolución

N° 57/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=416795) del Senado de la Nación Argentina, B.O.25/08/2025. **Abrogado**

conforme lo dispuesto por art. 24 de la [Ley

N° 26.122](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=118261) B.O. 28/07/2006;*

- *Artículo 17 sustituido por art. 15 del*[Decreto N° 340/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=412995)*B.O. 21/5/2025. Vigencia: a partir del día siguiente al de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL;****Nota Infoleg**: [Decreto

DNU N° 340/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=412995), B.O.21/05/2025, modificatorio del presente Decreto Ley, **rechazado** art. 1º de la [Resolución

N° 39/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=416786) de la Cámara de Diputados de la Nación, y por art. 1° de la [Resolución

N° 57/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=416795) del Senado de la Nación Argentina, B.O.25/08/2025. **Abrogado**

conforme lo dispuesto por art. 24 de la [Ley

N° 26.122](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=118261) B.O. 28/07/2006;*

*- Artículo 18 derogado por art. 20 del*[Decreto N° 340/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=412995)*B.O. 21/5/2025. Vigencia: a partir del día siguiente al de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL;****Nota Infoleg**: [Decreto

DNU N° 340/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=412995), B.O.21/05/2025, modificatorio del presente Decreto Ley, **rechazado** art. 1º de la [Resolución

N° 39/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=416786) de la Cámara de Diputados de la Nación, y por art. 1° de la [Resolución

N° 57/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=416795) del Senado de la Nación Argentina, B.O.25/08/2025. **Abrogado**

conforme lo dispuesto por art. 24 de la [Ley

N° 26.122](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=118261) B.O. 28/07/2006;*

- *Artículo 20 derogado por art. 20 del*[Decreto N° 340/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=412995)*B.O. 21/5/2025. Vigencia: a partir del día siguiente al de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL;****Nota Infoleg**: [Decreto

DNU N° 340/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=412995), B.O.21/05/2025, modificatorio del presente Decreto Ley, **rechazado** art. 1º de la [Resolución

N° 39/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=416786) de la Cámara de Diputados de la Nación, y por art. 1° de la [Resolución

N° 57/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=416795) del Senado de la Nación Argentina, B.O.25/08/2025. **Abrogado**

conforme lo dispuesto por art. 24 de la [Ley

N° 26.122](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=118261) B.O. 28/07/2006;*

*- Artículo 21 sustituido por art. 16 del*[Decreto N° 340/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=412995)*B.O. 21/5/2025. Vigencia: a partir del día siguiente al de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL;****Nota Infoleg**: [Decreto

DNU N° 340/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=412995), B.O.21/05/2025, modificatorio del presente Decreto Ley, **rechazado** art. 1º de la [Resolución

N° 39/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=416786) de la Cámara de Diputados de la Nación, y por art. 1° de la [Resolución

N° 57/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=416795) del Senado de la Nación Argentina, B.O.25/08/2025. **Abrogado**

conforme lo dispuesto por art. 24 de la [Ley

N° 26.122](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=118261) B.O. 28/07/2006;*

*- Artículo 22 sustituido por art. 17 del*[Decreto N° 340/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=412995)*B.O. 21/5/2025. Vigencia: a partir del día siguiente al de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL;****Nota Infoleg**: [Decreto

DNU N° 340/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=412995), B.O.21/05/2025, modificatorio del presente Decreto Ley, **rechazado** art. 1º de la [Resolución

N° 39/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=416786) de la Cámara de Diputados de la Nación, y por art. 1° de la [Resolución

N° 57/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=416795) del Senado de la Nación Argentina, B.O.25/08/2025. **Abrogado**

conforme lo dispuesto por art. 24 de la [Ley

N° 26.122](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=118261) B.O. 28/07/2006;*

*- Artículo 24 sustituido por art. 18 del*[Decreto N° 340/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=412995)*B.O. 21/5/2025. Vigencia: a partir del día siguiente al de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL;****Nota Infoleg**: [Decreto

DNU N° 340/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=412995), B.O.21/05/2025, modificatorio del presente Decreto Ley, **rechazado** art. 1º de la [Resolución

N° 39/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=416786) de la Cámara de Diputados de la Nación, y por art. 1° de la [Resolución

N° 57/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=416795) del Senado de la Nación Argentina, B.O.25/08/2025. **Abrogado**

conforme lo dispuesto por art. 24 de la [Ley

N° 26.122](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=118261) B.O. 28/07/2006;**- Artículo 54 sustituido por art. 19 del*[Decreto N° 340/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=412995)*B.O. 21/5/2025. Vigencia: a partir del día siguiente al de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL;****Nota Infoleg**: [Decreto

DNU N° 340/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=412995), B.O.21/05/2025, modificatorio del presente Decreto Ley, **rechazado** art. 1º de la [Resolución

N° 39/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=416786) de la Cámara de Diputados de la Nación, y por art. 1° de la [Resolución

N° 57/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=416795) del Senado de la Nación Argentina, B.O.25/08/2025. **Abrogado**

conforme lo dispuesto por art. 24 de la [Ley

N° 26.122](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=118261) B.O. 28/07/2006;*

*- Artículo 6° sustituido por art. 5° de la*[Ley N° 27.445](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=311585)*B.O. 18/06/2018;*

*-**Artículo**1° Capítulo I "Disposiciónes Generales" Art. 6°,**sustituido**por art. 33 del*[Decreto N° 27/2018](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=305736)*B.O. 11/1/2018. Vigencia: a partir del día siguiente

al de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL DE LA REPÚBLICA ARGENTINA.*
