---
title: "JUSTICIA NACIONAL"
identifier: "DL-1285-1958"
country: "ar"
rank: "decreto_ley"
publication_date: "1958-02-07"
last_updated: "1987-06-12"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/35000-39999/37915/texact.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "37915"
enactment_date: "1958-02-04"
gazette_number: "18581"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "SE REORGANIZA LA JUSTICIA NACIONAL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/35000-39999/37915/norma.htm"
times_modified: "110"
modifies_count: "16"
---
# JUSTICIA NACIONAL

SE REORGANIZA LA JUSTICIA NACIONAL

DECRETO-LEY N° 1285

Buenos Aires, 4/2/1958

[**Ver Antecedentes Normativos**](#1)

CONSIDERANDO:

Que al restablecer la Revolución Libertadora la

vigencia de la Constitución Nacional de 1853 y sus reformas de 1860,

1866 y 1898, ratificada por la Convención Nacional Constituyente, no

pueden seguir en vigencia las leyes que no se adapten a dicho texto

constitucional;

Que corresponde, por tanto, adecuar la competencia

propia de la Corte Suprema y demás tribunales de la Nación en

concordancia con la Constitución vigente;

Que asimismo, debe perfeccionarse el régimen de

recursos contra las sentencias de las Cámaras Nacionales de Apelaciones

a fin de evitar sentencias contradictorias y que en tal contradicción,

se funden recursos extraconstitucionales;

Que también deben modificarse las denominaciones de los diversos tribunales nacionales;

Que en consecuencia, se hace ineludible modificar la actual ley de organización de la Justicia Nacional;

Por todo ello.

El Presidente Provisional de la Nación Argentina en Ejercicio del Poder Legislativo, Decreta con Fuerza de Ley:

##### Artículo 1° - El Poder Judicial de la Nación

será ejercido por la Corte Suprema de Justicia, los tribunales

nacionales de la Capital Federal y los tribunales nacionales con

asiento en las provincias y territorio nacional de Tierra del Fuego,

Antártida e Islas del Atlántico Sur.

##### Artículo 2° - Los jueces de la Nación son nombrados

por el Presidente de la Nación con acuerdo del Senado y, durante el

receso del Congreso, en comisión hasta la próxima legislatura. La

compensación será uniforme para todos los jueces de una misma

instancia, cualquiera sea el lugar donde desempeñe sus funciones. Este

principio se aplicará igualmente para la retribución de todos los

funcionarios y empleados de la justicia nacional.

##### Artículo 3°- Los jueces de la Nación son inamovibles

y conservarán sus empleos mientras dure su buena conducta. Sólo pueden

ser juzgados y removidos en la forma establecida por la Constitución

nacional.

##### Artículo 4°- Para ser juez de la Corte Suprema de

Justicia y Procurador General de la Nación, se requiere ser ciudadano

argentino, abogado graduado en Universidad nacional, con ocho años de

ejercicio y las demás calidades exigidas para ser senador.

##### Artículo 5°- Para ser Juez de la Cámara Federal de

Casación Penal, de la Cámara Nacional de Casación Penal, de las cámaras

federales y nacionales de apelaciones y de los tribunales federales y

nacionales de juicio se requiere: ser ciudadano argentino, abogado con

### título que tenga validez nacional, con seis (6) años de ejercicio de la

profesión o función judicial que requiera el título indicado y treinta

(30) años de edad.

*(Artículo sustituido por art. 49 de la [Ley N° 27.146](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=248174)

B.O. 18/06/2015. Vigencia: de aplicación de acuerdo al régimen

progresivo que establezca la Ley de Implementación del Código Procesal

Penal de la Nación**) (**Nota Infoleg:** por art. 2° de la [Ley N° 27.150](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=248181)

B.O. 18/06/2015 se establece que el Código Procesal Penal de la Nación

aprobado por la ley 27.063 entrará en vigencia en el ámbito de la

Justicia Nacional, a partir del 1° de marzo de 2016 y en el ámbito de

la Justicia Federal, de conformidad con el cronograma de implementación

progresiva que establezca la Comisión Bicameral de Monitoreo e

Implementación del Nuevo Código Procesal Penal de la Nación que

funciona en el ámbito del Honorable Congreso de la Nación)*

##### Artículo 6°- Para ser juez nacional de primera

instancia se requiere ser ciudadano argentino, abogado graduado en

Universidad nacional, con cuatro años de ejercicio y veinticinco años

de edad.

##### Artículo 7°- Antes de asumir el cargo, los jueces

prestarán juramento de desempeñar sus obligaciones administrando

justicia bien y legalmente y de conformidad con lo que prescribe la

Constitución nacional.

*(Segundo párrafo derogado por art. 9° de la [Ley N° 27.145](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=248172)

B.O. 18/06/2015. Vigencia: a partir de la fecha de su publicación. Con

efectos en todos los concursos, cualquiera sea el estado en que se

encuentren)*

##### Artículo 8°- No podrán ser, simultáneamente, jueces

del mismo tribunal colegiado, parientes o afines dentro del cuarto

grado civil. En caso de afinidad sobreviniente, el que la causare

abandonará el cargo.

##### Artículo 9°- Es incompatible la magistratura

judicial con toda actividad política, con el ejercicio del comercio,

con la realización de cualquier actividad profesional, salvo cuando se

trate de la defensa de los intereses personales, del cónyuge, de los

padres y de los hijos, y con el desempeño de empleos públicos o

privados, excepto la comisión de estudios de carácter honorario. No

estará permitido el desempeño de los cargos de rector de universidad,

decano de facultad o secretario de las mismas. Los magistrados de la

justicia nacional podrán ejercer, exclusivamente, la docencia

universitaria o de enseñanza superior equivalente, con la autorización

previa y expresa, en cada caso, de la autoridad judicial que ejerza la

superintendencia. A los jueces de la Nación les está prohibido

practicar juegos de azar, concurrir habitualmente a lugares destinados

a ellos o ejecutar actos que comprometan la dignidad del cargo.

*(Artículo sustituido por art. 1° de la*[*Ley N° 21.341*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do;jsessionid=C9BD07F95DB5A81CAC9695B4B959ADB1?id=114498)*B.O. 30/6/1976. Vigencia: a partir de los 30 días de su publicación).*

##### Artículo 10. - Los jueces residirán en la ciudad en que ejerzan sus funciones o en un radio hasta 70 kilómetros de la misma.

Para residir a mayor distancia, deberán recabar autorización de la Corte Suprema.

##### Artículo 11. - Los jueces de primera instancia, de

Garantías, de la Cámara Federal de Casación Penal, de la Cámara

Nacional de Casación Penal, de las cámaras federales y nacionales de

apelaciones y de tribunales de juicio federales y nacionales,

concurrirán a sus despachos todos los días hábiles, durante las horas

en que funcione el Tribunal.

Los Jueces de la Corte Suprema lo harán en los días y horas que fijen para los acuerdos y audiencias.

*(Artículo sustituido por art. 49 de la [Ley N° 27.146](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=248174)

B.O. 18/06/2015. Vigencia: de aplicación de acuerdo al régimen

progresivo que establezca la Ley de Implementación del Código Procesal

Penal de la Nación**) (**Nota Infoleg:** por art. 2° de la [Ley N° 27.150](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=248181)

B.O. 18/06/2015 se establece que el Código Procesal Penal de la Nación

aprobado por la ley 27.063 entrará en vigencia en el ámbito de la

Justicia Nacional, a partir del 1° de marzo de 2016 y en el ámbito de

la Justicia Federal, de conformidad con el cronograma de implementación

progresiva que establezca la Comisión Bicameral de Monitoreo e

Implementación del Nuevo Código Procesal Penal de la Nación que

funciona en el ámbito del Honorable Congreso de la Nación)*

##### Artículo 12. - Para ser secretario o prosecretario

de los tribunales nacionales, se requiere ser ciudadano argentino,

mayor de edad y abogado graduado en Universidad nacional. No podrá

designarse secretario o prosecretario al pariente del Juez dentro del

cuarto grado de consanguinidad o segundo de afinidad. La Corte Suprema

podrá establecer en sus reglamentos las circunstancias excepcionales en

que cabrá prescindir del título de abogado.

##### Artículo 13. - El nombramiento y remoción de los

funcionarios y empleados que dependan de la Justicia de la Nación se

hará por la autoridad judicial y en la forma que establezcan los

reglamentos de la Corte suprema. En esos reglamentos se establecerá

también lo referente a la decisión de cualquier otra cuestión vinculada

con dicho personal.

##### Artículo 14. - Los funcionarios y empleados de la

Justicia de la Nación no podrán ser removidos sino por causa de

ineptitud o mala conducta, previo sumario administrativo con audiencia

del interesado.

##### Artículo 15. - Los funcionarios y empleados tendrán

los derechos, deberes, responsabilidades e incompatibilidades que la

ley o los reglamentos establezcan. La Corte Suprema acordará un

escalafón que asegure la estabilidad y el ascenso en la carrera,

atendiendo ante todo a los títulos y eficiencia de los funcionarios y

empleados, debidamente calificada y a su antigüedad.

##### Artículo 16. - Los magistrados, funcionarios,

empleados y auxiliares de la Justicia de la Nación, excepto los agentes

dependientes de otros poderes, podrán ser sancionados con prevención,

apercibimiento, multa, suspensión no mayor de treinta (30) días,

cesantía y exoneración, conforme lo establecido en este decreto ley y

los reglamentos.

La multa será determinada en un porcentaje de la

remuneración que por todo concepto perciba efectivamente el sancionado,

hasta un máximo del 33 % de la misma.

La cesantía y exoneración serán decretadas por las

autoridades judiciales respectivas que tengan la facultad de

designación. Los jueces serán punibles con las tres (3) primeras

sanciones mencionadas en el primer párrafo, sin perjuicio de lo

dispuesto sobre enjuiciamiento y remoción.

*(Artículo sustituido por art. 1° de la*[*Ley N° 24.289*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=686)*B.O. 29/12/1993).*

##### Artículo 17. - Toda falta en que incurran ante los

tribunales nacionales funcionarios y empleados dependientes de otros

poderes u organismos del Estado Nacional o Provincial, actuando en su

calidad de tales, será puesta en conocimiento de la autoridad superior

correspondiente a los mismos a los efectos de la sanción disciplinaria

que proceda.

##### Artículo 18. - Los tribunales colegiados y jueces

podrán sancionar con prevención, apercibimiento, multa y arresto de

hasta cinco (5) días, a los abogados, procuradores, litigantes y otras

personas que obstruyeren el curso de la justicia o que cometieren

faltas en las audiencias, escritos o comunicaciones de cualquier

índole, contra su autoridad, dignidad o decoro.

La multa será determinada en un porcentaje de la

remuneración que por todo concepto perciba efectivamente el juez de

primera instancia, hasta un máximo del 33 % de la misma. El arresto

será cumplido en una dependencia del propio tribunal o juzgado o en el

domicilio del afectado.

*(Artículo sustituido por art. 2° de la*[*Ley N° 24.289*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=686)*B.O. 29/12/1993).*

##### Artículo 19. -Las sanciones disciplinarias aplicadas

por la Corte Suprema de Justicia de la Nación, por la Cámara Federal de

Casación Penal, por la Cámara Nacional de Casación en lo Penal, por las

cámaras federales y nacionales de apelaciones y por los tribunales de

juicio sólo serán susceptibles de recursos de reconsideración.

Las sanciones aplicadas por los demás jueces nacionales serán apelables ante las cámaras de apelaciones respectivas.

Los recursos deberán deducirse en el término de tres (3) días.

*(Artículo sustituido por art. 49 de la [Ley N° 27.146](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=248174)

B.O. 18/06/2015. Vigencia: de aplicación de acuerdo al régimen

progresivo que establezca la Ley de Implementación del Código Procesal

Penal de la Nación**) (**Nota Infoleg:** por art. 2° de la [Ley N° 27.150](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=248181)

B.O. 18/06/2015 se establece que el Código Procesal Penal de la Nación

aprobado por la ley 27.063 entrará en vigencia en el ámbito de la

Justicia Nacional, a partir del 1° de marzo de 2016 y en el ámbito de

la Justicia Federal, de conformidad con el cronograma de implementación

progresiva que establezca la Comisión Bicameral de Monitoreo e

Implementación del Nuevo Código Procesal Penal de la Nación que

funciona en el ámbito del Honorable Congreso de la Nación)*

##### Artículo 20. - Las autoridades dependientes del

Poder Ejecutivo nacional prestarán de inmediato todo el auxilio que les

sea requerido por los jueces nacionales dentro de su jurisdicción, para

el cumplimiento de sus resoluciones, siempre que un juez nacional

dirija un despacho a un juez provincial, para practicar actos

judiciales será cumplido el encargo.

##### ARTICULO 21.—

"La Corte Suprema de Justicia de la Nación estará compuesta por cinco
jueces y un procurador general. Tendrá su asiento en la Capital Federal
y designará su Presidente. Dictará su reglamento interno y económico y
el Reglamento para la Justicia Nacional, estableciendo las facultades
de superintendencia de la Corte Suprema y Tribunales inferiores".

##### Artículo 23. - Facúltase a la Corte Suprema de

Justicia a dividirse en salas, de acuerdo al reglamento que a tal

efecto dicte. Basta que el mismo no esté en vigencia, las decisiones de

la Corte Suprema se adoptarán por el voto de la mayoría absoluta de los

jueces que la integran, siempre que éstos concordaren en la solución

del caso; si hubiere desacuerdo, se requerirán los votos necesarios

para obtener la mayoría absoluta de opiniones. La Corte actuará en

tribunal pleno en los asuntos en que tiene competencia originaria y

para resolver las cuestiones de inconstitucionalidad.

*(Artículo sustituido por art. 1° de la*[*Ley N° 15.271*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=114501)*B.O. 9/2/1960).*

##### Artículo 24. - La Corte Suprema de Justicia conocerá:

1°) Originaria y exclusivamente, en todos los

asuntos que versen entre dos (2) o más provincias y los civiles entre

una (1) provincia y algún vecino o vecinos de otra o ciudadanos o

súbditos extranjeros; de aquellos que versen entre una (1) provincia y

un (1) Estado extranjero; de las causas concernientes a embajadores u

otros ministros diplomáticos extranjeros, a las personas que compongan

la legación y a los individuos de su familia, del modo que una corte de

justicia puede proceder con arreglo al derecho de gentes; y de las

causas que versen sobre privilegios y exenciones de los cónsules

extranjeros en su carácter público.

No se dará curso a la demanda contra un (1) Estado

extranjero; sin requerir previamente de su representante diplomático,

por intermedio del Ministerio de Relaciones Exteriores y Culto, la

conformidad de aquel país para ser sometido a juicio.

Sin embargo, el Poder Ejecutivo puede declarar con

respecto a un (1) país determinado la falta de reciprocidad a los

efectos consignados en esta disposición, por decreto debidamente

fundado. En este caso, el Estado extranjero, con respecto al cual se ha

hecho tal declaración, queda sometido a la jurisdicción argentina. Si

la declaración del Poder Ejecutivo limita la falta de reciprocidad a

determinados aspectos, la sumisión del país extranjero a la

jurisdicción argentina se limitará también a los mismos aspectos. El

Poder Ejecutivo declarará el establecimiento de la reciprocidad, cuando

el país extranjero modificase sus normas al efecto.

A los efectos pertinentes de la primera parte de este inciso, se considerarán vecinos:

a) Las personas físicas domiciliadas en el país

desde dos (2) o más años antes de la iniciación de la demanda,

cualquiera sea su nacionalidad;

b) Las personas jurídicas de derecho público del país;

c) Las demás personas jurídicas constituidas y domiciliadas en el país;

d) Las sociedades y asociaciones sin personería

jurídica, cuando la totalidad de sus miembros se halle en la situación

prevista en el apartado a).

Son causas concernientes a embajadores o ministros

plenipotenciarios extranjeros, las que les afecten directamente por

debatirse en ellas derechos que les asisten o porque comprometen su

responsabilidad, así como las que en la misma forma afecten a las

personas de su familia, o al personal de la embajada o legación que

tenga carácter diplomático.

No se dará curso a las acciones contra las personas

mencionadas en el punto anterior, sin requerirse previamente, del

respectivo embajador o ministro plenipotenciario, la conformidad de su

gobierno para someterlas a juicio. Son causas concernientes a los

cónsules extranjeros las seguidas por hechos o actos cumplidos en el

ejercicio de sus funciones propias, siempre que en ellas se cuestione

su responsabilidad civil y criminal.

2°) Por recurso extraordinario en los casos de los artículos 14 de la Ley N° 48 y 6° de la Ley N° 4055.

3°) En los recursos de revisión referidos por los

artículos 2° y 4° de la Ley N° 4055 y en el de aclaratoria de sus

propias resoluciones.

4°) En los recursos directos por apelación denegada.

5°) En los recursos de queja por retardo de justicia en contra de las cámaras nacionales de apelaciones.

6°) Por apelación ordinaria de las sentencias definitivas de las cámaras nacionales de apelaciones, en los siguientes casos:

a) Causas en que la Nación, directa o

indirectamente, sea parte, cuando el valor disputado en último término,

sin sus accesorios sea superior a doscientos millones de pesos ($

200.000.000);

*(***Nota Infoleg***: por [Acordada N° 28/2014](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=235295)**de la C.S.J.N.**B.O. 19/9/2014 se establece que el monto que

contempla el art. 24, inc. 6°, apartado a, del presente decreto-ley,

resultará de tomar como módulo, al momento de interposición del

recurso, el importe del depósito que prevé el art. 286 del Código

Procesal Civil y Comercial de la Nación y multiplicarlo por setecientos

veintiséis (726).*

*Determinar el monto que

resulta del procedimiento instituido precedentemente en la suma de

pesos diez millones ochocientos noventa mil ($ 10.890.000).*

*Disponer que la norma de referencia se

aplicará respecto de los recursos ordinarios —correspondientes al

supuesto previsto en el art. 24, inc. 6°, apartado a, del presente

decreto-ley— dirigidos contra sentencias de cámara notificadas a partir

del

día siguiente a la publicación de esta acordada en el Boletín Oficial)*

b) Extradición de criminales reclamados por países extranjeros;

c) Causas a que dieron lugar los apresamientos o

embargos marítimos en tiempo de guerra, sobre salvamento militar y

sobre nacionalidad del buque, legitimidad de su patente o regularidad

de sus papeles.

7°) De las cuestiones de competencia y los

conflictos que en juicio se planteen entre jueces y tribunales del país

que no tengan un órgano superior jerárquico común que deba resolverlos,

salvo que dichas cuestiones o conflictos se planteen entre jueces

nacionales de primera instancia, en cuyo caso serán resueltos por la

cámara de que dependa el juez que primero hubiese conocido. Decidirá

asimismo sobre el juez competente cuando su intervención sea

indispensable para evitar una efectiva privación de justicia.

*(Artículo sustituido por art. 2° de la*[*Ley N° 21.708*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=45329)*B.O. 28/12/1977).*

##### Artículo 25. - Las cámaras nacionales de apelaciones

se dividirán en salas. Designarán su presidente y uno o más

vicepresidentes, que distribuirán sus funciones en la forma que lo

determinen las reglamentaciones que se dicten.

##### Artículo 26. - Las decisiones de las cámaras

nacionales de apelaciones o de sus salas se adoptarán por el voto de la

mayoría absoluta de los Jueces que las integran, siempre que éstos

concordaran en la solución del caso. Si hubiere desacuerdo, se

requerirán los votos necesarios para obtener mayoría de opiniones.

Si se tratara de sentencias definitivas de unas u

otras en procesos ordinarios, se dictarán por deliberación y voto de

los jueces que las suscriben, previo sorteo de estudio. En las demás

causas las sentencias podrán ser redactadas en forma impersonal.

##### Artículo 27. - *(Artículo derogado por art. 52 de la*[*Ley N° 24.050*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=449)*B.O. 7/1/1992).*

##### Artículo 28. - *(Artículo derogado por art. 52 de la*[*Ley N° 24.050*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=449)*B.O. 7/1/1992).*

##### Artículo 29. - Las diligencias procesales se cumplirán ante la cámara o, en su caso, ante la sala que conozca cada juicio.

##### Artículo 30. - *(Artículo derogado por art. 52 de la*[*Ley N° 24.050*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=449)*B.O. 7/1/1992).*

##### ARTICULO 31.—

— Las Cámaras Nacionales de Apelaciones en lo Civil y
Comercial Federal y en lo Contencioso-Administrativo Federal de la
Capital Federal, se integrarán por sorteo entre los demás miembros de
aquéllas, luego, del mismo modo, con los jueces de la otra cámara y por
último, siempre por sorteo, con los jueces de primera instancia que
dependen de la Cámara que deba integrarse.

“La Cámara Nacional de Apelaciones en lo Criminal y Correccional
Federal de la Capital Federal, se integrará por sorteo entre sus demás
miembros, luego, del mismo modo, por los jueces de la Cámara Nacional
de Apelaciones en lo Criminal y Correccional de la Capital Federal; y
por último, siempre por sorteo, con los jueces de primera instancia que
dependan de la Cámara Nacional de Apelaciones en lo Criminal y
Correccional Federal.

“Las Cámaras Nacionales de Apelaciones en lo Civil, en lo Comercial, en
lo Criminal y Correccional, del Trabajo, en lo Especial Civil y
Comercial y en lo Penal Económico de la Capital Federal, se integrarán
por sorteo, entre los demás miembros de aquéllas; luego, del mismo modo
con los jueces de las otras Cámaras Nacionales de Apelaciones en el
orden establecido por esta ley, y por último, siempre por sorteo, con
los jueces de primera instancia que dependan de la Cámara que deba
integrarse.

“Las Cámaras Federales de apelaciones con asiento en las provincias, se integrarán de la siguiente manera:

“a) con el fiscal de Cámara;

“b) con el juez o jueces de la sección donde funciona el tribunal;

“c) con los conjueces de una lista de abogados que reúnan las
condiciones para ser miembros de la misma Cámara y que cada una de
éstas formará por insaculación en el mes de diciembre de cada año".

##### Artículo 32. - Los tribunales nacionales de la Capital Federal estarán integrados por:

1. Cámara Federal de Casación Penal.

2. *(Inciso derogado por art. 5° de la*[Ley N° 27.500](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=318668)*B.O. 10/1/2019. Vigencia: a partir del día de su publicación oficial)*

3. *(Inciso derogado por art. 5° de la*[Ley N° 27.500](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=318668)*B.O. 10/1/2019. Vigencia: a partir del día de su publicación oficial)*

4. *(Inciso derogado por art. 5° de la*[Ley N° 27.500](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=318668)*B.O. 10/1/2019. Vigencia: a partir del día de su publicación oficial)*

4 bis. Cámara Nacional de Apelaciones en las Relaciones de Consumo.

5. Cámara Nacional de Casación Penal.

6. Cámaras de Apelaciones de la Capital Federal:

a) Nacional en lo Civil y Comercial Federal.

b) Nacional en lo Contencioso Administrativo Federal.

c) Federal en lo Penal de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires.

d) Nacional en lo Civil.

e) Nacional en lo Comercial.

f) Nacional del Trabajo.

g) Nacional en lo Penal.

h) Nacional Federal de la Seguridad Social.

i) Nacional Electoral.

j) Federal en lo Penal Económico.

7. Tribunales de Juicio:

a) Nacional de Juicio.

b) Federal en lo Penal Económico.

c) Nacional de Juicio de Adolescentes.

d) Federal de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires.

8. Jueces de Primera Instancia:

a) Nacionales en lo Civil y Comercial Federal.

b) Nacionales en lo Contencioso Administrativo Federal.

c) Federales de Garantías de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires.

d) Nacionales en lo Civil.

e) Nacionales en lo Comercial.

f) Nacionales de Garantías.

g) Nacionales de Garantías de Adolescentes.

h) Federales de Garantías en lo Penal Económico.

i) Nacionales del Trabajo.

j) Nacionales de Ejecución Penal.

k) Juzgados Federales de Primera Instancia de la Seguridad Social.

l) Juzgados Federales de Primera Instancia de Ejecuciones Fiscales Tributarias.

m) Juzgados Nacionales de Primera Instancia en las Relaciones de Consumo.

*(Artículo sustituido por art. 49 de la [Ley N° 27.146](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=248174)

B.O. 18/06/2015. Vigencia: de aplicación de acuerdo al régimen

progresivo que establezca la Ley de Implementación del Código Procesal

Penal de la Nación**) (**Nota Infoleg:** por art. 2° de la [Ley N° 27.150](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=248181)

B.O. 18/06/2015 se establece que el Código Procesal Penal de la Nación

aprobado por la ley 27.063 entrará en vigencia en el ámbito de la

Justicia Nacional, a partir del 1° de marzo de 2016 y en el ámbito de

la Justicia Federal, de conformidad con el cronograma de implementación

progresiva que establezca la Comisión Bicameral de Monitoreo e

Implementación del Nuevo Código Procesal Penal de la Nación que

funciona en el ámbito del Honorable Congreso de la Nación)*

*(***Nota Infoleg***: por art. 22 de la*[Ley N° 27.308](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=267720)*B.O. 16/11/2016 se establece que a los efectos de la ley de referencia, las menciones

referidas a los Juzgados Nacionales en lo Criminal de Instrucción y a

los Juzgados Nacionales en lo Correccional, o a los Tribunales Orales

en lo Criminal, incluidas en el artículo 32 del decreto-ley 1.285/58,

ratificado por la ley 14.467, y sus modificatorias, o en otras normas,

se considerarán referidas a los Juzgados Nacionales en lo Criminal y

Correccional y a los Tribunales Orales en lo Criminal y Correccional,

respectivamente. Serán aplicables, en lo pertinente, las disposiciones

del decreto-ley citado a los órganos que por esta ley se transforman).*

##### Artículo 33. - *(Artículo derogado por art. 17 de la*[*Ley N° 21.628*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=114504)*B.O. 31/8/1977).*

##### Artículo 34. - *(Artículo derogado por art. 17 de la*[*Ley N° 21.628*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=114504)*B.O. 31/8/1977).*

##### Artículo 35. - La Cámara Nacional de Apelaciones en

lo Civil de la Capital Federal será tribunal de alzada respecto de los

jueces nacionales de primera instancia en lo civil de la Capital

Federal.

##### Artículo 36. - La Cámara Nacional de Apelaciones en

lo Comercial de la Capital Federal será tribunal de alzada respecto de

los jueces nacionales de primera instancia en lo comercial de la

Capital Federal.

##### Artículo 37. - *(Artículo derogado por art. 52 de la*[*Ley N° 24.050*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=449)*B.O. 7/1/1992).*

##### Artículo 38. - La Cámara Nacional de Apelaciones del

Trabajo de la Capital Federal será tribunal de alzada respecto de los

jueces nacionales de primera instancia del trabajo de la Capital

Federal.

##### Artículo 39. - *(Artículo derogado por art. 14 de la*[*Ley N° 23.637*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=36)*B.O. 2/12/1988*. *Vigencia: a partir de los 30 días de su publicación en el Boletín Oficial).*

##### Artículo 39 bis. - La Cámara Federal de la Seguridad Social conocerá:

a) En los recursos de apelación interpuestos en

contra de las sentencias dictadas por los Juzgados Federales de Primera

Instancia de la Seguridad Social de la Capital Federal. *(Inciso sustituido por art. 4° de la*[*Ley N° 24.655*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=37836)*B.O. 15/7/1996).*

b) En los recursos interpuestos contra resoluciones

que dicte la Dirección General Impositiva que denieguen total o

parcialmente impugnaciones de deuda determinadas por el citado

organismo en ejercicio de las funciones asignadas por el Decreto N°

507/93, siempre que en el plazo de su interposición se hubiere

depositado el importe resultante de la resolución impugnada;

c) En los recursos interpuestos contra resoluciones de los entes que administran los subsidios familiares;

d) En los recursos de apelación interpuestos contra

resoluciones de la Comisión Nacional de Previsión Social, al decidir

conflictos suscitados con motivo de la aplicación del régimen de

reciprocidad instituido por el Decreto N° 9316/46;

e) En los recursos de queja por apelación denegada y

en los pedidos de pronto despacho de conformidad con el artículo 28 de

la Ley N°19.549.

*(Artículo sustituido por art. 26 de la*[*Ley N° 24.463*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=16102)*B.O. 30/3/1995 Vigencia: a partir del día de su publicación oficial).*

##### Artículo 40. - Los juzgados nacionales en lo civil y comercial federal conservarán su actual competencia.

##### Artículo 41. - *(Artículo derogado por art. 52 de la*[*Ley N° 24.050*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=449)*B.O. 7/1/1992).*

##### Artículo 42. - Los juzgados nacionales de primera

instancia en lo contencioso y administrativo de la Capital Federal,

existentes a la fecha de la sanción de este decreto ley, conservarán su

actual denominación y competencia.

##### Artículo 43. - Los juzgados nacionales de primera

instancia en lo civil de la Capital Federal, conocerán en todas las

cuestiones regidas por las leyes civiles cuyo conocimiento no haya sido

expresamente atribuido a los jueces de otro fuero.

Conocerán, además, en las siguientes causas:

a) En las que sea parte la Municipalidad de la Ciudad de Buenos Aires, excepto en las de naturaleza penal;

b) En las que se reclame indemnización por daños y

perjuicios provocados por hechos ilícitos, sin perjuicio de lo

dispuesto en el artículo 29 del Código Penal;

c) En las relativas a las relaciones contractuales

entre los profesionales y sus clientes o a la responsabilidad civil de

aquéllos. A los efectos de esta ley, sólo se considerarán profesionales

las actividades reglamentadas por el Estado.

*(Artículo sustituido por art. 1°de la*[*Ley N° 24.290*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=687)*B.O. 29/12/1993).*

##### Artículo 43 bis. - Los jueces nacionales de primera

instancia en lo comercial de la Capital Federal, conocerán en todas las

cuestiones regidas por las leyes mercantiles cuyo conocimiento no haya

sido expresamente atribuido a los jueces de otro fuero.

Conocerán, además, en los siguientes asuntos:

a) Concursos civiles;

b) Acciones civiles y comerciales emergentes de la aplicación del Decreto N°15.348/46, ratificado por la Ley N°12.962;

c) Juicios derivados de contratos de locación de

obra y de servicios, y los contratos atípicos a los que resulten

aplicables las normas relativas a aquéllos, cuando el locador sea un

comerciante matriculado o una sociedad mercantil. Cuando en estos

juicios también se demandare a una persona por razón de su

responsabilidad profesional, el conocimiento de la causa corresponderá

a los jueces nacionales de primera instancia en lo civil de la Capital

Federal.

*(Artículo sustituido por art. 10 de la*[*Ley N° 23.637*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=36)*B.O. 2/12/1988. Vigencia: a partir de los 30 días de su publicación).*

##### Artículo 44. - *(Artículo derogado por art. 24 de la*[Ley N° 27.308](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=267720)*B.O. 16/11/2016. Vigencia: a partir del día siguiente al

de su publicación oficial y su implementación se efectuará de

conformidad con el cronograma que establezca la Comisión Bicameral de

Monitoreo e Implementación del Nuevo Código Procesal Penal de la

Nación, que funciona en el ámbito del Honorable Congreso de la Nación,

previa consulta al Ministerio de Justicia y Derechos Humanos a través

de la Secretaría de Justicia y al Presidente del Consejo de la

Magistratura).*

##### Artículo 45. - Los jueces nacionales de primera

instancia del trabajo de la Capital Federal, existentes a la fecha de

la sanción de este decreto ley, conservarán su actual denominación y

competencia.

##### Artículo 46. - *(Artículo derogado por art. 14 de la*[*Ley N° 23.637*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=36)*B.O. 2/12/1988. Vigencia: a partir de los 30 días de su publicación en el Boletín Oficial).*

##### Artículo 47. - La Oficina de mandamientos y

notificaciones tendrá a su cargo la diligencia de los mandamientos y

notificaciones que expidan las cámaras nacionales de apelación y los

juzgados de la Capital Federal.

La Corte Suprema podrá encomendar a la misma oficina iguales diligencias del tribunal.

##### Artículo 48. - La Corte Suprema ejerce

superintendencia sobre la oficina de mandamientos y notificaciones,

debiendo reglamentar su organización y funcionamiento. Podrá

establecer, además, que el ejercicio de esta superintendencia quede

encomendado a las cámaras nacionales de apelaciones.

##### Artículo 49. - Los tribunales federales con asiento en las provincias estarán integrados por:

1) Las Cámaras Federales de Apelaciones.

2) Los Tribunales Federales de Juicio de Distrito.

3) Los Juzgados Federales de Primera Instancia y Juzgados Federales de Garantías.

*(Artículo sustituido por art. 49 de la [Ley N° 27.146](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=248174)

B.O. 18/06/2015. Vigencia: de aplicación de acuerdo al régimen

progresivo que establezca la Ley de Implementación del Código Procesal

Penal de la Nación**) (**Nota Infoleg:** por art. 2° de la [Ley N° 27.150](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=248181)

B.O. 18/06/2015 se establece que el Código Procesal Penal de la Nación

aprobado por la ley 27.063 entrará en vigencia en el ámbito de la

Justicia Nacional, a partir del 1° de marzo de 2016 y en el ámbito de

la Justicia Federal, de conformidad con el cronograma de implementación

progresiva que establezca la Comisión Bicameral de Monitoreo e

Implementación del Nuevo Código Procesal Penal de la Nación que

funciona en el ámbito del Honorable Congreso de la Nación)*

##### Artículo 49 bis. - Para ser juez de paz del

Territorio Nacional de la Tierra del Fuego, Antártida e Islas del

Atlántico Sud, se requiere ser argentino, saber leer y escribir, tener

veinticinco años de edad y antecedentes honorables.

Dichos jueces son designados por el Poder Ejecutivo,

a propuesta del gobernador, y conservarán sus empleos mientras dure su

idoneidad y buena conducta. Sólo pueden ser juzgados y removidos por

resolución de la Cámara Federal de Apelaciones de Bahía Blanca, previo

sumario y audiencia del interesado.

*(Artículo incorporado por art. 1° inciso b) de la*[*Ley N° 21.613*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=114507)*B.O. 11/8/1977).*

##### Artículo 50. - Las cámaras federales de apelaciones

con asiento en las provincias conservarán su actual competencia y

jurisdicción.

##### Artículo 51. - Los jueces federales con asiento en

las provincias y Territorio Nacional de Tierra del Fuego, Antártida e

Islas del Atlántico Sur, conservarán su actual competencia y

jurisdicción.

##### Artículo 52. - Como auxiliares de la justicia

nacional y bajo la superintendencia de la autoridad que establezcan los

reglamentos de la Corte Suprema, funcionarán:

a) Cuerpos técnicos periciales; de médicos forenses, de contadores y de calígrafos;

b) Peritos ingenieros, tasadores, traductores e intérpretes.

##### Artículo 53. - Los integrantes de los cuerpos

técnicos y los peritos serán designados y removidos por la Corte

Suprema. Los empleados lo serán por la autoridad y en la forma que

establezcan los reglamentos de la Corte Suprema.

##### Artículo 54. - Los cuerpos técnicos tendrán su

asiento en la Capital Federal y en la sede de las cámaras federales de

apelaciones de las provincias y se integrarán con los funcionarios de

la respectiva especialidad que la ley de presupuesto asigne a los

tribunales nacionales de la Capital Federal y de las provincias y

territorios nacionales. Los peritos serán también los que la ley de

presupuesto asigne a los tribunales nacionales de la Capital Federal y

de las provincias y territorios nacionales.

##### Artículo 55. - Para ser miembro de los cuerpos

técnicos se requerirá: ciudadanía argentina, veinticinco años de edad,

tres años de ejercicio en la respectiva profesión o docencia

universitaria.

##### Artículo 56. - Son obligaciones de los cuerpos técnicos y de los peritos:

a) Practicar exámenes, experimentos y análisis, respecto de personas, cosas o lugares;

b) Asistir a cualquier diligencia o acto judicial;

c) Producir informes periciales.

Actuarán siempre a requerimiento de los jueces.

##### Artículo 57. - La morgue judicial es un servicio del

cuerpo médico forense que funcionará bajo la autoridad de su decano y

la dirección de un médico, que debe reunir las mismas condiciones que

los miembros del cuerpo médico forense.

##### Artículo 58. - Corresponde a la morgue judicial:

a) Proveer los medios necesarios para que los

médicos forenses practiquen las autopsias y demás diligencias

dispuestas por autoridades competentes;

b) Exhibir por orden de autoridad competente los cadáveres que le sean entregados a los fines de su identificación;

c) Formar y conservar el Museo de medicina legal.

##### Artículo 59. - Para fines didácticos, la morgue judicial deberá:

a) Facilitar a las cátedras de medicina de las universidades nacionales las piezas de museo;

b) Admitir en el acto de las autopsias, salvo orden

escrita impartida en cada caso por la autoridad judicial competente, el

acceso de profesores y estudiantes de medicina legal de las

universidades nacionales, en el número, condiciones y con los recaudos

que se establezcan en los reglamentos.

##### Artículo 60. - El cuerpo médico forense, contará con

uno o más peritos químicos, odontólogos y psicólogos que deberán reunir

las mismas condiciones que sus miembros y tendrán sus mismas

obligaciones.

*(Artículo sustituido por art. 1° de la*[*Ley N° 24.053*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=452)*B.O. 20/1/1992).*

##### Artículo 61. - Para ser perito ingeniero o

traductor, se requieren las mismas condiciones que para ser integrante

de los cuerpos técnicos y para ser tasadores o intérpretes, las que se

requieran por las reglamentaciones que se dicten por la Corte Suprema

de Justicia. Tendrán las mismas obligaciones que los miembros de los

cuerpos técnicos.

##### Artículo 62. - Sin perjuicio de la distribución de

tareas que fijen los reglamentos, los magistrados judiciales podrán

disponer, cuando lo crean necesario, de los servicios de cualquiera de

los integrantes de los cuerpos técnicos.

##### Artículo 63. - Los integrantes de los cuerpos técnicos y los peritos:

a) Prestarán juramento de desempeñar fielmente su cargo, ante el tribunal que designe la Corte Suprema de Justicia;

b) No podrán ser designados peritos a propuesta de parte en ningún fuero;

c) Además de las designaciones de oficio efectuadas

por los jueces en materia criminal, podrán ser utilizados

excepcionalmente por los jueces de los restantes fueros, cuando medien

notorias razones de urgencia, pobreza o interés público; o cuando las

circunstancias particulares del caso, a juicio del juez, hicieren

necesario su asesoramiento;

d) Todos los peritos para cuyo nombramiento se

requiera título profesional tendrán las mismas garantías y gozarán,

como mínimo, de igual sueldo que los secretarios de primera instancia

de la Capital.

Cuando el título requerido fuera universitario, los

peritos tendrán la misma jerarquía y gozarán como mínimo de igual

sueldo que los procuradores fiscales de primera instancia. Para todos

los peritos regirá lo dispuesto en el artículo 15 de este decreto ley.

##### Artículo 64. - Las denominaciones de las cámaras

nacionales de apelaciones y de los juzgados nacionales que figuran en

el texto de la Ley N°13.998 y en las posteriores, quedan sustituidas

por las adoptadas en el presente decreto ley.

##### Artículo 65. - Los actuales secretarios y prosecretarios que no posean título de abogado podrán continuar en sus funciones.

Igualmente, podrán reasumirlas quienes sean

reincorporados dentro del plazo de un año, a partir de la publicación

de este decreto ley.

##### Artículo 66. - Las causas en trámite seguirán hasta

su terminación en los tribunales donde estén radicadas en el momento de

entrar en vigencia este decreto ley.

Las cuestiones de competencia pendientes serán

decididas con arreglo a las normas vigentes en la fecha en que se

promovió el juicio.

Las sentencias definitivas que dictaren las cámaras

nacionales de apelaciones en las causas suscitadas entre una provincia

y los vecinos de otra, actualmente en trámite, serán apelables por

recurso ordinario por ante la Corte Suprema.

##### Artículo 67. - Queda derogada la Ley N°13.998 y cualquier otra disposición en todo cuanto se oponga al presente decreto ley.

El Decreto-Ley N°6.621/57, conservará su vigencia en los términos establecidos en el artículo 39 del mismo.

##### Artículo 68. - El presente decreto ley será

refrendado por el excelentísimo señor Vicepresidente provisional de la

Nación y los señores ministros secretarios de Estado en los

departamentos de Educación y Justicia, Guerra, Marina y Aeronáutica.

##### Artículo 69. - Publíquese, comuníquese, dése a la

Dirección General del Boletín Oficial y archívese. ARAMBURU - Isaac

Rojas - Acdel E. Salas - Víctor J. Majó - Teodoro Hartung - Jorge H.

Landaburu.

Antecedentes Normativos

*- Artículo 31 derogado por art. 9° de la [Ley N° 27.145](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=248172)

B.O. 18/06/2015. Vigencia: a partir de la fecha de su publicación. Con

efectos en todos los concursos, cualquiera sea el estado en que se

encuentren;*

*- Artículo 32, inciso o) derogado por art. 8°**de la*[Ley N° 27.097](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=241287)*B.O. 27/1/2015;*

*- Artículo 32 sustituido por art. 71 de la*[Ley N° 26.993](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=235275)*B.O. 19/09/2014;*

*- Artículo 32 sustituido por art. 14 de la*[Ley N° 26.853](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=214383)*B.O. 17/5/2013. Vigencia: a partir de su publicación. Una vez constituidas las

Cámaras y Salas creadas por la presente, será de aplicación a todos los

juicios, aun a los que se encuentren en trámite;*

*- Artículo 19 sustituido por art. 10 de la*[*Ley N° 26.371*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=141075)*B.O. 30/5/2008. Vigencia: Ver art. 14, implementación de la norma de referencia;*

*- Artículo 11 sustituido por art. 10 de la*[*Ley N° 26.371*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=141075)*B.O. 30/5/2008. Vigencia: Ver art. 14, implementación de la norma de referencia;*

*- Artículo 5° sustituido por art. 10 de la*[*Ley N° 26.371*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=141075)*B.O. 30/5/2008. Vigencia: Ver art. 14, implementación de la norma de referencia;*

*- Artículo 31 sustituido por art. 10 de la*[*Ley N° 26.371*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=141075)*B.O. 30/5/2008. Vigencia: Ver art. 14, implementación de la norma de referencia;*

*- Artículo 31,**Nota Infoleg**: por art. 5° de la*[*Ley N° 26.376*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=141226)*B.O. 5/6/2008, se deroga el inciso c) del cuarto párrafo del artículo

31 del Decreto-Ley Nº 1285/ 58, por razones de imposibilidad material,

la citada modificación no se puede plasmar en el presente texto

actualizado;*

*- Artículo 7°, segundo párrafo incorporado por art. 1° de la*[*Ley N° 26.484*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=152077)*B.O. 8/4/2009;*

*- Artículo 32 sustituido por art. 10 de la*[*Ley N° 26.371*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=141075)*B.O. 30/5/2008. Vigencia: Ver art. 14, implementación de la norma de referencia;*

*- Artículo 21 sustituido por art. 2° de la*[*Ley N° 26.183*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=123154)*B.O. 18/12/2006;*

*- Artículo 32, inciso o) incorporado por art. 19 de la*[*Ley N° 25.292*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=63999)*B.O. 16/8/2000;*

*- Artículo 32, sustituido por art. 5° de la*[*Ley N° 25.293*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=64001)*B.O. 16/8/2000;*

*- Artículo 31, inciso a) derogado por art. 76 de la*[*Ley N° 24.946*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=49874)*B.O.23/3/1998;*

*- Artículo 49 sustituido por art. 51 de la*[*Ley N° 24.050*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=449)*B.O. 7/1/1992;*

*- Artículo 31 sustituido por art. 51 de la*[*Ley N° 24.050*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=449)*B.O. 7/1/1992;*

*- Artículo 19 sustituido por art. 51 de la*[*Ley N° 24.050*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=449)*B.O. 7/1/1992;*

*- Artículo 11 sustituido por art. 51 de la*[*Ley N° 24.050*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=449)*B.O. 7/1/1992;*

*- Artículo 5° sustituido por art. 51 de la*[*Ley N° 24.050*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=449)*B.O. 7/1/1992;*

*- **Nota Infoleg**: Por art. 19 inciso a) de la*[*Ley N° 25.292*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=63999)*B.O. 16/8/2000, se incorporan al art. 32, inciso 2° del Decreto-Ley

1285/58 los subincisos k): "En lo Penal Tributario" y e): "En lo Penal

Tributario", sin embargo dicho inciso fue observado por el art. 8° del*[*Decreto N° 688/2000*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=64000)*B.O. 16/8/2000;*

*- Artículo 32, derogado por art. 52 de la*[*Ley N° 24.050*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=449)*B.O. 7/1/1992;*

*- Artículo 43, derogado por art. 52 de la*[*Ley N° 24.050*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=449)*B.O. 7/1/1992;*

*- Artículo 16 y 18 (**Nota Infoleg**: por art. 1° de la [Resolucion N° 497/1991](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=24647)

de la Corte Suprema de Justicia, B.O. 02/05/1991, se actualiza el monto

establecido en los presentes artículos en ₳ 664.881,99. Vigencia: Los

montos reajustados regirán a partir de la publicación de la presente en

el Boletín Oficial. **Actualizaciones anteriores**: [Resolución 1441/1990](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=22343) de la Corte Suprema de Justicia, B.O. 21/11/1990; [Resolución 1663/1990](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=22508) de la Corte Suprema de Justicia, B.O. 02/01/1991; [Resolución 6/1991](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=20281) de la Corte Suprema de Justicia, B.O. 08/02/1991; [Resolución 93/1991](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=23162) de la Corte Suprema de Justicia, B.O. 28/02/1991; [Resolución 243/1991](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=23822) de la Corte Suprema de Justicia, B.O. 26/03/1991).*

*- Artículo 21 sustituido por art. 1° de la*[*Ley N° 23.774*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=175)*B.O. 16/4/1990 y derogado por art. 1° de la*[*Ley N° 26.183*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=123154)*B.O. 18/12/2006;*

*- Artículo 39 bis inciso e), sustituido por art. 25 de la*[*Ley N° 23.769*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=170)*B.O. 19/1/1990;*

*- Artículo 31, sustituido por art. 10 de la*[*Ley N° 23.637*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=36)*B.O. 2/12/1988;*

*- Artículo 32, sustituido por art. 10 de la*[*Ley N° 23.637*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=36)*B.O. 2/12/1988;*

*- Artículo 43, sustituido por art. 10 de la*[*Ley N° 23.637*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=36)*B.O. 2/12/1988;*

*- Artículo 31 párrafo 3°, sustituido por art. 3° de la*[*Ley N° 23.473*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=21974)*B.O. 25/3/1987;*

*- Artículo 31 párrafo 4°, sustituido por art. 1° de la*[*Ley N° 23.498*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=21848)*B.O. 23/6/1987;*

*- Artículo 32 inciso j), incorporado por art. 4° de la*[*Ley N° 23.473*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=21974)*B.O. 25/3/1987;*

*- Artículo 39 bis, incorporado por art. 8° de la*[*Ley N° 23.473*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=21974)*B.O. 25/3/1987;*

*- Artículo 32 inciso k), incorporado por art. 6° de la*[*Ley N° 22.777*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=114524)*B.O. 12/4/1983;*

*- **Nota Infoleg**: Por art. 1° de la*[*Ley N° 22.199*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=114522)*B.O. 27/3/1980, se incorpora un párrafo al art. 31;*

*- Artículo 60, sustituido por art. 1° de la*[*Ley N° 22.147*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=114521)*B.O. 1/2/1980;*

*- Artículo 43, sustituido por art. 1° de la*[*Ley N° 22.093*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=114512)*B.O.21/11/1979;*

*- Artículo 43 bis, incorporado por art. 1° de la*[*Ley N° 22.093*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=114512)*B.O.21/11/1979;*

*- Artículo 46, sustituido por art. 1° de la*[*Ley N° 22.093*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=114512)*B.O.21/11/1979;*

*- Artículo 16, sustituido por art. 2° de la*[*Ley N° 21.708*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=45329)*B.O. 28/12/1977;*

*- Artículo 49, sustituido por art. 1° de la*[*Ley N° 21.613*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=114507)*B.O. 11/8/1977;*

*- Artículo 31, sustituido por art. 13 de la*[*Ley N° 21.628*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=114504)*B.O. 31/8/1977;*

*- Artículo 32, sustituido por art. 14 de la*[*Ley N° 21.628*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=114504)*B.O. 31/8/1977;*

*- Artículo 46, sustituido por art. 1°de la*[*Ley N° 21.203*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=114516)*B.O. 1/12/1975;*

*- Artículo 22 inciso 2°, derogado por art. 1° de la*[*Ley Nº 20.528*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=114510)*B.O. 12/9/1973;*

*- Artículo 22 inciso 3°, sustituido por art. 2° de la*[*Ley Nº 20.528*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=114510)*B.O. 12/9/1973;*

*- Artículo 9°, sustituido por art. 1° de la*[*Ley N° 20.265*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=114634)*B.O. 16/4/1973. Vigencia: a partir del 1°de agosto de 1973;*

*- Artículo 24 inciso 6° apartado a), sustituido por art. 1° de la*[*Ley N° 19.912*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=114511)*B.O. 31/10/1972;*

*- Artículo 46 inciso 1°, sustituido por art. 1° de la*[*Ley N° 17.624*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=114517)*B.O. 31/1/1968;*

*- Artículo 46 inciso 4°, sustituido por art. 1° de la*[*Ley N° 17.624*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=114517)*B.O. 31/1/1968;*

*- Artículo 27, derogado por art. 820 de la*[*Ley N° 17.454*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=16547)*B.O. 7/11/1967. Vigencia: a partir del 1° de febrero de 1968;*

*- Artículo 28, derogado por art. 820 de la*[*Ley N° 17.454*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=16547)*B.O. 7/11/1967. Vigencia: a partir del 1° de febrero de 1968;*

*- Artículo 16, sustituido por art. 5° de la*[*Ley N° 17.116*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=114508)*B.O. 19/1/1967;*

*- Artículo 24 inciso 6° apartado a), sustituido por art. 1° de la*[*Ley N° 17.116*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=114508)*B.O. 19/1/1967;*

*- Artículo 24 inciso 7°, sustituido por art. 2° de la*[*Ley N° 17.116*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=114508)*B.O. 19/1/1967;*

*- Decreto-Ley N° 6407/1963, derogado por art. 10 de la*[*Ley N° 17.014*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=47019)*B.O. 18/11/1966;*

*- Artículo 21, sustituido por art. 1° de la*[*Ley N° 16.895*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=46531)*B.O. 7/7/1966;*

*- Artículo 46, sustituido por art. 1° de la*[*Ley N° 16.525*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=114519)*B.O. 24/11/1964;*

*- Artículo 24, sustituido por art. 1° del*[*Decreto-Ley N° 9015/1963*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=114633)*B.O. 24/10/1963;*

*- **Nota Infoleg**: Por art. 1° del*[*Decreto-Ley N° 6407/1963*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=114632)*B.O. 20/8/1963, se dispone que la Justicia Nacional Electora integra el

Poder Ejecutivo de la Nación, como un fuero especializado en material

jurídico-política y electoral;*

*- **Nota Infoleg**: Por art. 5° del*[*Decreto-Ley N° 6407/1963*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=114632)*B.O. 20/8/1963, se agregó al artículo 32 inciso 2°el subinciso k: "en lo electoral";*

*- **Nota Infoleg**: Por art. 6° del*[*Decreto-Ley N° 6407/1963*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=114632)*B.O. 20/8/1963, se agregó al artículo 49 el inciso 4°: "por los jueces nacionales electorales";*

*- Artículo 19, sustituido por art. 1° de la*[*Ley N° 15.271*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=114501)*B.O. 9/2/1960;*

*- Artículo 21, sustituido por art. 1° de la*[*Ley N° 15.271*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=114501)*B.O. 9/2/1960;*

*- Artículo 24 inciso 6° apartado a), sustituido por art. 1° de la*[*Ley N° 15.271*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=114501)*B.O. 9/2/1960;*
