---
title: "TRATADOS INTERNACIONALES"
identifier: "DL-1638-1956"
country: "ar"
rank: "decreto_ley"
publication_date: "1956-02-06"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/200000-204999/202939/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "202939"
enactment_date: "1956-01-21"
gazette_number: "18083"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "RATIFICASE LA CONVENCION SOBRE EXTRADICION SUSCRIPTA POR LA DELEGACION DE LA REPUBLICA A LA SEPTIMA CONFERENCIA INTERNACIONAL AMERICANA (MONTEVIDEO, 26 DE DICIEMBRE DE 1933). ESTA RATIFICACION NO COMPRENDE LA CLAUSULA OPCIONAL ANEXA A LA MISMA CONVENCION."
observaciones: "EL TEXTO DE LA CONVENCION RATIFICADA POR EL PRESENTE DECRETO-LEY LEY NO FUE PUBLICADA EN BOLETIN OFICIAL. EL TEXTO DE LA MISMA SE PUBLICO EN ANALES DE LEGISLACION ARGENTINA - ADLA - TOMO XVI -A DECRETOS - AÑO 1956, PAGINA 136."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/200000-204999/202939/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# TRATADOS INTERNACIONALES

**Decreto-Ley N° 1.638/1956**

**Ratifícase la "****Convención Sobre Extradición Suscrpta en la VII Conferencia Internacional Americana"**

Bs. As., 31/1/56.

CONSIDERANDO:

Que la Convención sobre Extradición, suscrita el 26 de diciembre de 1933 en la

ciudad de Montevideo, llena satisfactoriamenta los propósitos que se

tuvieron en vista de facilitar la asistencia judicial entre los Estados

del continente americano, según lo demuestra el hecho de que dicha

convención hallase hoy en vigor entre once Estados, aún cuando no ha

ocurrido igualmente con la cláusula opcional, anexa en la misma

convención, según la cual la nacionalidad del delincuente no impide la

extradición.

Que el régimen establecido por la convención interamericana arriba

mencionada no abroga ni modifica los tratados sobre extradición que la

República Argentina tiene en vigor, pero asegura que venga a

reemplazarlos de inmediato en caso de que alguno de estos tratados

cesara de regir.

El Presidente Provisional de la Nación Argentina, en ejercicio del Poder Ejecutivo, Decreta con Fuerza de

Ley:

**Artículo 1° -** Ratifícase la Convención sobre Extradición suscripta por la

Delegación de la República a la Séptima Conferencia Internacional

Americana (Montevideo, 26 de diciembre de 1933). Esta ratificación no comprende la

cláusula opcional anexa a la misma convención.

**Art. 2° -** Deposítese el correspondiente instrumento de ratificación en los archivos de la Unión Panamericana.

**Art. 3° -** El presente decreto será refrendado por el señor

Vicepresidente de la Nación y los señores Ministros Secretarios de

Estado en los Departamentos de Relaciones Exteriores y Culto, Justicia,

Ejército, Marina y Aeronáutica.

**Art. 4° -** Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional y archívese.

**ARAMBURU.

- Isaac Rojas. - Luis A. Podestá Costa. - Laureano Landaburu. - Arturo

Ossorio Arana. - Teodoro Hartung. - Julio C. Krause.**

TRATADO INTERAMERICANO DE EXTRADICION (1)

##### Art. 1° - Cada uno de los Estados signatarios se obliga a entregar, de

acuerdo con las estipulaciones del presente tratado, a cualquiera de

los otros estados que los requiere, los individuos que se hallen en su

territorio y estén acusados o hayan sido sentenciados, siempre que

concurran las circunstancias siguientes:

a) Que el Estado requirente tenga jurisdicción para juzgar el hecho

delictuoso que se imputa al individuo reclamado;

b) Que el hecho por el

cual se reclama la extradición, tenga el carácter de delito y sea

punible por las leyes del Estado requeriente y por las del Estado

requerido, con la pena mínima de un año de privación de la libertad.

##### Art. 2° - Cuando el individuo fuese nacional del Estado requerido, por lo

que respecta a su entrega, ésta podrá o no ser acordada según lo que

determinen la legislación o las circunstancias del caso a juicio del

Estado requerido. Si no entregara al individuo requerido, el Estado

queda obligado a juzgarlo por el hecho que se le imputa, en las

condiciones establecidas por el inc. b) del artículo anterior y a

comunicar al Estado requiriente la sentencia que recaiga.

##### Art. 3° - El Estado requerido no estará obligado a conceder la

extradición:

a) Cuando estén prescriptas la acción penal o la pena,

según las leyes del Estado requirente y del requerido con anterioridad

a la detención del individuo inculpado;

b) Cuando el individuo

inculpado haya cumplido su condena en el país de delito o cuando haya

sido amnistiado o indultado;

c) Cuando el individuo inculpado haya sido o esté siendo juzgado en el

Estado requerido por el hecho que se le imputa y en el cual se funda el

pedido de extradición;

d) Cuando el individuo inculpado hubiera de

comparecer ante tribunal o juzgado de excepción del Estado requiriente,

no considerándose así a los tribunales del fuero militar;

e) Cuando se

trate de delito político o de los que le son conexos. Nunca se reputará delito político el atentado contra persona del jefe

de Estado o de sus familiares;

f) Cuando se trate de delitos puramente

militares o contra la religión.

##### Art. 4° - La apreciación del carácter de las excepciones a que se refiere

el artículo anterior, corresponde exclusivamente al Estado requerido.

##### Art. 5° - El pedido de extradición debe formularse por el respectivo

representante diplomático, y a falta de éste por los agentes consulares

o directamente de gobierno a gobierno, y debe acompañarse de los

siguientes documentos, en el idioma del país requisitos:

a) Cuando el

individuo ha sido juzgado y condenado por los tribunales del Estado

requirente, una copia auténtica de la sentencia ejecutoriada;

b) Cuando

el individuo es solamente un acusado, una copia auténtica de la orden

de detención, emanada de juez competente; una relación precisa del

hecho imputado, una copia de las leyes penales aplicables a éste así

como de las leyes referentes a la prescripción de la acción o de la

pena;

c) Ya se trate de condenado o de acusado, y siempre que fuera posible,

se remitirá la filiación y demás datos personales que permitan

identificar al individuo.

##### Art. 6° - Cuando el individuo reclamado se hallara procesado o condenado

en el Estado requerido, por delito cometido con anterioridad al pedido

de extradición, la extradición podrá ser desde luego concedida, pero la

entrega del inculpado al Estado requirente, deberá ser diferida hasta

que se termine el proceso o se extinga la pena.

##### Art. 7° - Cuando la extradición de un individuo fuera pedida por diversos

Estados con referencia al mismo delito, se dará preferencia al Estado

en cuyo territorio éste se haya cometido. Si se solicita por hechos

diferentes, se dará preferencia al Estado en cuyo territorio se hubiere

cometido el delito que tenga pena mayor, según la ley del Estado

requerido. Si se tratara de hechos diferentes que el Estado requerido

reputa de igual gravedad, la preferencia será determinada por la

prioridad del pedido.

##### Art. 8° - El pedido de extradición será resuelto de acuerdo con la

legislación interior del Estado requerido; y, ya corresponda, según

ésta, al poder judicial o al poder administrativo, se agotarán todas

las instancias y los recursos que aquella legislación autorice.

##### Art. 9° - Recibido el pedido de extradición en la forma determinada por

el artículo 5, el Estado requerido agotará todas las medidas necesarias

para proceder la captura del individuo reclamado.

##### Art. 10. - El Estado requirente podrá solicitar, por cualquier

medio de

comunicación, la detención provisional o preventiva de un individuo

siempre que exista al menos, una orden de detención dictada en su

contra y ofrezca pedir oportunamente la extradición. El Estado

requerido ordenará la inmediata detención del inculpado. Si dentro de

un plazo máximo de dos meses, contados desde la fecha en

que se notificó al Estado requirente, el arresto del individuo, no

formalizara aquél su pedido de extradición, el detenido será puesto en

libertad y no podrá solicitarse de nuevo su extradición sino en la

forma establecida por el art. 5°. Las responsabilidades que pudieran

emanar de la detención provisional o preventiva, corresponden

exclusivamente al Estado requirente.

##### Art. 11. - Concedida la extradición y puesta la persona reclamada a

disposición del agente diplomático del Estado requirente, si dentro de

dos meses contados desde la comunicación en ese sentido no hubiera sido

aquélla enviada a su destino, será puesta en libertad, no pudiendo ser

de nuevo detenida por el mismo motivo. El plazo de dos meses se

reducirá a cuarenta días si se tratara de países limítrofes.

##### Art. 12. - Negada la extradición de un individuo, no podrá solicitársela de nuevo por el mismo hecho imputado.

##### Art. 13. - El Estado requirente podrá constituir uno o más agentes de

seguridad para hacerse cargo del individuo extradido, pero la

intervención de aquéllos estará subordinada a los agentes o autoridades

con jurisdicción en el Estado requerido o en los de tránsito.

##### Art. 14. - La entrega del individuo extradido al Estado requirente se

efectuará en el punto más apropiado de la frontera o en el puerto más

adecuado si su traslación hubiera de hacerse por la vía marítima o la

fluvial.

##### Art. 15. - Los objetos que se encontraren en poder del individuo

requerido, obtenidos por la perpetración del delito que motiva el

pedido de extradición, o que pudieran servir de prueba para el mismo,

serán secuestrados y entregados al país requirente aun cuando no

pudiera verificarse la entrega del individuo por causas extrañas al

procedimiento, como fuga o fallecimiento de dicha persona.

##### Art. 16. - Los gastos de prisión, custodia, manutención y transporte de

la persona, así como de los objetos a que se refiere el artículo

anterior, serán por cuenta del Estado requerido, hasta el momento de su

entrega, y desde entonces quedará a cargo del Estado requirente.

##### Art. 17. - Concedida la extradición, el Estado requirente se obliga:

a) A no procesar ni a castigar al individuo por un delito común

cometido con anterioridad al pedido de extradición y que no haya sido

incluido en él, a menos que el interesado manifieste expresamente su

conformidad;

b) A no procesar ni a castigar al individuo por delito

político, o por delito conexo con delito político, cometido con

anterioridad al pedido de extradición;

c) A aplicar al individuo la

pena inmediata inferior, si según la legislación del país de refugio

correspondiente para aplicarle pena de muerte;

d) A proporcionar al Estado requerido una copia auténtica de la sentencia que se dicte.

##### Art. 18. - Los Estados signatarios se obligan a permitir el tránsito por

su territorio de todo individuo cuya extradición haya sido acordada por

otro Estado a favor de un tercero, sin más requisito que la

presentación, en original o en copia auténtica, del acuerdo por el cual

el país de refugio concedió la extradición.

##### Art. 19. - No podrá fundarse en las estipulaciones de este tratado ningún

pedido de extradición por delito cometido antes del depósito de su

ratificación.

##### Art. 20. - El presente tratado será ratificado mediante las formalidades

legales de uso en cada uno de los Estados signatarios, y entrará en

vigor para cada uno de ellos, treinta días después del depósito de la

respectiva ratificación, el cual deberá hacerse en el Ministerio de

Relaciones Exteriores de la República del Uruguay, en el más breve

plazo posible.

##### Art. 21. - El presente tratado no abroga ni modifica los tratados

bilaterales o colectivos que en la fecha del actual estén en vigor

entre los Estados signatarios. No obstante, si alguno de aquéllos

dejara de regir, entrará a aplicarse de inmediato el presente tratado

entre los Estados signatarios, en cuanto cada uno de ellos hubiere

cumplido con las estipulaciones del artículo anterior.

**Cláusula opcional** **(1)**

Los Estados signatarios de esta cláusula, no obstante

lo establecido por el art. 2, del tratado de extradición que antecede,

convienen entre sí que en ningún caso la nacionalidad del reo pueda

impedir la extradición.

La presente cláusula queda abierta a los

Estados signatarios del referido tratado de extradición, que deseen

adherirse a ella en lo futuro, para lo cual bastará comunicar ese

propósito al Ministerio de Relaciones Exteriores de la República del

Uruguay.

(1) Séptima Conferencia Internacional Americana "Actas y Antecedentes". Montevideo 1933.
