---
title: "TRATADOS INTERNACIONALES"
identifier: "DL-13313-1957"
country: "ar"
rank: "decreto_ley"
publication_date: "1957-10-30"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/200000-204999/201862/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "201862"
enactment_date: "1957-10-22"
gazette_number: "18513"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "SE APRUEBA EL CONVENIO COMERCIAL, EL CONVENIO DE PAGOS Y EL PROTOCOLO ADICIONAL SOBRE INTERCAMBIO ZONAL SUSCRIPTOS EN LA CIUDAD DE BUENOS AIRES EL 28 DE MAYO DE 1957"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/200000-204999/201862/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# TRATADOS INTERNACIONALES

**TRATADO

Decreto-Ley N° 13.313**

**APRUEBANSE CONVENIOS Y PROTOCOLO ADICIONAL SUSCRIPTOS CON CHILE.**

Buenos Aires, 22 de Octubre de 1957.

VISTO: El Convenio Comercial, el Convenio de Pagos y el Protocolo

Adicional sobre el Intercambio Zonal suscriptos en la ciudad de Buenos

Aires el 28 de mayo de 1957 por los Plenipotenciarios de la República

Argentina y de la República de Chile, y

CONSIDERANDO: Que para que dichos Instrumentos Internacionales tengan

plena vigencia es necesario efectuar el canje de los instrumentos de

ratificacion.

**El Presidente Provisional de la Nación Argentina, en Ejercicio del Poder Legislativo, Decreta con Fuerza de

LEY:**

##### Artículo 1° - Apruébase el Convenio Comercial, el Convenio de Pagos

y el Protocolo Adicional sobre Intercambio Zonal subscriptos en la

ciudad de Buenos Aires el 28 de mayo de 1957 por los Plenipotenciarios

de la República Argentina y de la República de Chile.

##### Art. 2° - Autorízase al Ministerio de Relaciones Exteriores y Culto a

efectuar el canje de los instrumentos de ratificación en el lugar y fecha que al efecto se determinen.

##### Art. 3° - El presente Decreto-Ley será refrendado por el

señor Vicepresidente Provisional de la Nación y por los señores

Ministros Secretarios de Estado en los Departamentos de Relaciones

Exteriores y Culto, de Hacienda, de Comercio e Industria, de Guerra, de

Marina y de Aeronáutica.

##### Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección General del Boletín Oficial y archívese.

ARAMBURU. - Isaac Rojas. - Alfonso de Laferrére. - Adalberto Krieger

Vasena. - Julio C. Cueto Rúa. - Victor Majó. -Teodoro Hartung. -

Jorge H. Landaburu.
