---
title: "TRATADOS INTERNACIONALES"
identifier: "DL-11549-1944"
country: "ar"
rank: "decreto_ley"
publication_date: "1944-05-19"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/205000-209999/205834/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "205834"
enactment_date: "1944-05-03"
gazette_number: "14901"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "RATIFIQUESE EL ACUERDO RELATIVO A IMPRESOS PROHIBIDOS, FIRMADO ENTRE LA REPUBLICA DEL PARAGUAY Y LA REPUBLICA ARGENTINA EN LA CIUDAD DE BUENOS AIRES EL 15 DE DICIEMBRE DE 1943, POR LOS PLENIPOTENCIARIOS DE UNA Y OTRA PARTE, DEBIDAMENTE AUTORIZADOS AL EFECTO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/205000-209999/205834/norma.htm"
---
# TRATADOS INTERNACIONALES

**TRATADO**

**MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO**

**DECRETO-LEY N.º 11.549**

**Ratificando el Acuerdo relativo a

Impresos Prohibidos, firmado entre la República del Paraguay y la

República Argentina en la ciudad de Buenos Aires el 15 de diciembre de

1943.**

Buenos Aires, mayo 3 de 1944.

11.549. - 135. - Habiéndose aprobado el 21 de diciembre de 1943, el

Acuerdo firmado con la República del Paraguay, relativo a Impresos

Prohibidos;

Visto lo aconsejado por el señor Ministro Secretario en el Departamento de Relaciones Exteriores y Culto; y

CONSIDERANDO:

La necesidad de estrechar más aún si cabe, los vínculos existentes con la República del Paraguay,

El Presidente de la Nación Argentina, en Acuerdo General de Ministros -

**DECRETA:**

##### Artículo 1.º - Ratifíquese el Acuerdo

relativo a Impresos Prohibidos, firmado entre la República del Paraguay

y la República Argentina en la ciudad de Buenos Aires el 15 de

diciembre de 1943, por los Plenipotenciarios de una y otra Parte,

debidamente autorizados al efecto.

##### Art. 2.º - Comuníquese, publíquese en el Boletín Oficial, dése al Registro Nacional y archívese.

FARRELL. - Diego I. Mason. -

Luis C. Perlinger. -

César Ameghino. - Juan Perón. -

A. Teisaire. - J. Pistarini.

| FARRELL. - Diego I. Mason. -

Luis C. Perlinger. -

César Ameghino. - Juan Perón. -

A. Teisaire. - J. Pistarini. |
| --- |
