---
title: "CIENCIA Y TECNOLOGIA"
identifier: "DL-1311-1956"
country: "ar"
rank: "decreto_ley"
publication_date: "1956-02-02"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/295000-299999/296831/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "296831"
enactment_date: "1956-01-26"
gazette_number: "18081"
gazette_page: "0"
texto_resumido: "INSTITUTO ANTARTICO ARGENTINO."
observaciones: "RATIFICADO POR LEY 14467 (B.O. 29/9/58)  SE DISUELVE CON FECHA 31-12-69, LA COMISION NACIONAL DEL ANTARTICO, SE MODIFICA LA ACTUAL DEPENDENCIA, COMPOSICION Y ORGANIZACION Y MISION DEL INSTITUTO ANTARTICO ARGENTINO Y SE TRANSFIERE SU ACTIVO FISICO Y PATRIMONIAL, POR ART 1 LEY 18513 (B.O. 9-3-70)  D.L. 1311/56 CONFORME MODIFICACION POR LEY 18513 (B.O. 9/3/70)"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/295000-299999/296831/norma.htm"
---
# CIENCIA Y TECNOLOGIA

Decreto Ley 1.311/56

INSTITUTO ANTARTICO ARGENTINO.

BUENOS AIRES, 26 de enero de 1956

El Presidente provisional de la Nación Argentina, en ejercicio del

Poder Legislativo,

DECRETA CON FUERZA DE LEY:

##### ARTICULO 1. Establécese que el Instituto Antártico Argentino es un organismo de carácter científico y técnico destinado a estudiar la naturaleza del Antártico.

##### ARTICULO 2. El Instituto Antártico Argentino dependerá del Ministerio de Marina con patrimonio propio.

##### ARTICULO 3. Los gastos que demande el sostenimiento del Instituto Antártico Argentino serán solventados con los fondos que le asigne su presupuesto.

##### ARTICULO 4. El director del Instituto Antártico Argentino queda autorizado a aceptar ad referéndum del Poder Ejecutivo, donaciones de origen privado u oficial destinadas al mejor cumplimiento de su misión.

##### ARTICULO 5. Los bienes que a la fecha constituyen el patrimonio del Instituto Antártico Argentino y los fondos que tiene asignados continuarán siendo de su pertenencia.

##### ARTICULO 6. Quedan a disposición del donante, para su ratificación o retiro, los emolumentos extraordinarios no percibidos por el mismo y que pasaron a engrosar el patrimonio del Instituto Antártico Argentino, de acuerdo con lo dispuesto en el art. 5 del dec. 7.338 de 1951.

##### ARTICULO 7. El Ministerio de Marina elevará oportunamente a la consideración del Poder Ejecutivo la reglamentación del presente decreto ley.

##### ARTICULO 8. Derógase en todas sus partes el dec. 7.338 de 1951.

##### ARTICULO 9. El presente decreto ley será refrendado por el señor Vicepresidente provisional de la Nación y los señores ministros secretarios de Estado en los departamentos de Hacienda, Ejército, Marina y Aeronáutica.

##### ARTICULO 10. Comuníquese, etc.

ARAMBURU - Rojas - Blanco - Ossorio - Arana - Harutng - Krause.
