---
title: "TRATADOS INTERNACIONALES"
identifier: "DL-11594-1956"
country: "ar"
rank: "decreto_ley"
publication_date: "1956-07-12"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/200000-204999/201442/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "201442"
enactment_date: "1956-07-02"
gazette_number: "18189"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "RATIFICANSE DIVERSOS CONVENIOS INTERNACIONALES DEL TRABAJO"
observaciones: "ENTRADA EN VIGOR: 24/03/1957. CONFORME PUBLICACION LEY Nº 24.080 - B.O. 27/11/2014, PAG. 55."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/200000-204999/201442/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# TRATADOS INTERNACIONALES

TRATADO

DECRETO-LEY N.º 11.594

Ratífiquese Diversos Convenios Internacionales del Trabajo

Bs. As., 2/7/1956.

Visto: Lo solicitado por el Ministerio de Trabajo y Previsión,

requiriendo la ratificación de los Convenios N.º 18, relativo a la

indemnización por enfermedades profesionales; N.º 28, relativo a la

protección contra los accidentes de los trabajadores empleados en la

carga y descarga de los buques; N.º 31, relativo al límite de las horas

de trabajo en las minas de carbón; N.º 68, relativo a la alimentación y

al servicio de fonda a bordo de los buques; N.º 88, relativo a la

organización del servicio de empleo; N.º 90, relativo al trabajo

nocturno de los menores en la industria; N.º 95, relativo a la

protección del salario; N.º 98, relativo a la aplicación de los

principios del derecho de sindicación y de negociación colectiva, y

CONSIDERANDO: Que la Nación Argentina es Estado Miembro de la

Organización Internacional del Trabajo en virtud de las disposiciones

de la Ley N.º 11.722 que aprobó el Pacto de la Sociedad de las

Naciones, cuya parte XIII contiene la Constitución de la Organización

Internacional del Trabajo, y en virtud también, de lo dispuesto por la

Ley número 13.559 que ratifica los Instrumentos de Enmienda de la

Constitución de la Organización Internacional del Trabajo que integran

a dicha organización dentro del Sistema de organismos especializados de

las Naciones Unidas; Que dicha calidad de Estado Miembro implica la

obligación constitucional de someter a las autoridades competentes,

para su ratificación, los convenios internacionales del trabajo

aprobados por la Conferencia respectiva, según lo establece el artículo

19, párrafo 5.º, de la constitución de la O.I.T.; Que existe

concordancia entre las disposiciones de los convenios internacionales

del trabajo cuya ratificación se requiere y las normas de la

legislación del trabajo de la Nación Argentina; Que es el firme

propósito de este Gobierno Provisional cumplir con las

obligaciones internacionales que derivan de los instrumentos aceptados

y colaborar con la Organización Internacional del Trabajo para la

realización de sus altos fines y objetivos, tendientes todos ellos a un

mismo fin que es el establecimiento de la paz social; Por ello,

**El Presidente Provisional de la Nación Argentina en Ejercicio del Poder Legislativo, Decreta con Fuerza de

LEY:**

##### Artículo 1º - Ratifícanse los

siguientes Convenios Internacionales adoptados por la Conferencia

Internacional del Trabajo dependiente de la Organización Internacional

del Trabajo:

N.º 18 - Relativo a la indemnización por enfermedades profesionales,

adoptado en la Séptima Reunión de la Conferencia Internacional del

Trabajo (Ginebra, 1925);

N.º 28 - Relativo a la protección

contra los accidentes de los trabajadores empleados en la carga y

descarga de los buques, adoptado en la Duodécima Reunión de la

Conferencia Internacional del Trabajo (Ginebra, 1929);

N.º 31 - Relativo al límite de las horas de trabajo en las minas de

carbón, adoptado en la Décimo Quinta Reunión de la Conferencia

Internacional del Trabajo (Ginebra, 1931);

N.º 68 - Relativo a la alimentación y al servicio de fonda a bordo de

los buques, adoptado en la Vigésima Octava Reunión de la Conferencia

Internacional del Trabajo (Seattle, 1946);

N.º 88 - Relativo a la organización del servicio del empleo, y

N.º 90 - Relativo al trabajo nocturno de los menores en la industria,

adoptados en la Trigésima Primera Reunión de la Conferencia

Internacional del Trabajo (San Francisco, 1948);

N.º 95.- Relativo a la protección del salario, y

N.º 98.- Relativo a la aplicación de los principios del derecho de

sindicación y de negociación colectiva, adoptados en la Trigésima

Segunda Reunión de la Conferencia Internacional del Trabajo (Ginebra,

1949).

##### Art. 2º - Comuníquese a la Oficina Internacional del Trabajo, por

intermedio del Ministerio de Relaciones Exteriores y Culto,

remitiéndose el correspondiente instrumento de ratificación.

##### Art. 3º - El presente decreto-ley será refrendado por el señor

Vicepresidente Provisional de la Nación y los señores Ministros

Secretarios de Estado en los Departamentos de Trabajo y Previsión,

Relaciones Exteriores y Culto, Ejército, Marina y Aeronáutica.

##### Art. 4º - Publíquese, dése a la Dirección General del Boletín Oficial y archívese.

ARAMBURU. - Isaac Rojas. - Luis A. Podestá Costa. -

Raúl C. Migone. - Arturo Ossorio Arana.

- Teodoro Hartung. - Julio C. Krause.

TEXTO DE LAS CONVENCIONES

CONVENIO 18

Convenio relativo a la indemnización por enfermedades profesionales

La Conferencia General de la Organización Internacional del Trabajo:

Convocada en Ginebra por el Consejo de Administración de la Oficina

Internacional del Trabajo, y congregada en dicha ciudad el 19 de mayo

de 1925 en su séptima reunión;

Después de haber decidido adoptar diversas proposiciones relativas a la

indemnización por enfermedades profesionales, cuestión que está

comprendida en el primer punto del orden del día de la reunión, y

Después de haber decidido que dichas proposiciones revistan la forma de

un convenio internacional, adopta, con fecha 10 de junio de 1925, el

siguiente convenio, que podrá ser citado como el Convenio sobre las

enfermedades profesionales, 1935, y que será sometido a la ratificación

de los miembros de la Organización Internacional del Trabajo, de

acuerdo con las disposiciones de la Constitución de la Organización

Internacional del Trabajo.

##### Art. 1º - 1. Todo miembro de la Organización Internacional del Trabajo

que ratifique el presente convenio se obliga a garantizar a las

víctimas de enfermedades profesionales o a sus derechohabientes una

indemnización basada en los principios generales de su legislación

nacional sobre la indemnización por accidentes del trabajo.

2. La tasa de esta indemnización no será inferior a la que establezca

la legislación nacional por los daños resultantes de los accidentes del

trabajo. A reserva de esta disposición, cada miembro quedará en

libertad de adoptar las modificaciones y adaptaciones que estime

oportunas, al determinar en su legislación nacional las condiciones que

han de regular el pago de la indemnización por enfermedades

profesionales, y al aplicar a las mismas su legislación sobre la

indemnización por accidentes del trabajo.

##### Art. 2º - Todo miembro de la

Organización Internacional del Trabajo que ratifique el presente

convenio se obliga a considerar como enfermedades profesionales las

enfermedades y las intoxicaciones producidas por las substancias

incluídas en el cuadro siguiente, cuando dichas enfermedades e

intoxicaciones afecten a los trabajadores pertenecientes a las

industrias o profesiones correspondientes en dicho cuadro y resulten

del trabajo en una empresa sujeta a la legislación nacional:

**CUADRO**

Lista de enfermedades y de substancias

tóxicas:

Lista de las industrias o profesiones

correspondientes:

Intoxicación producida por el plomo, sus aleaciones o sus compuestos, con las consecuencias directas de dicha intoxicación.

Tratamiento de minerales que contengan plomo, incluídas las cenizas plumbíferas de las fábricas en que se obtiene el cinc.

Fusión del cinc viejo y del plomo en galápagos.

Fabricación de objetos de plomo fundido o de aleaciones plumbíferas.

Industrias poligráficas.

Fabricación de los compuestos de plomo.

Fabricación y reparación de acumuladores.

Preparación y empleo de los esmaltes que contengan plomo.

Pulimentación por medio de limaduras de plomo o de polvos plumbíferos.

Trabajos de pintura que comprendan la preparación o la manipulación de

productos destinados a emplastecer, masilla o tintes que contengan

pigmentos de plomo.

Intoxicación producida por el mercurio, sus amalgamas y sus compuestos, con las consecuencias directas de dicha intoxicación.

Tratamiento de minerales de mercurio.

Fabricación de compuestos de mercurio.

Fabricación de aparatos para medir y aparatos de laboratorio.

Preparación de materias primas para sombrerería.

Dorado a fuego.

Empleo de bombas de mercurio para la fabricación de lámparas incandescentes.

Fabricación de pistones con fulminato de mercurio.

Infección carbuncosa.

Obreros que estén en contacto con animales carbuncosos.

Manipulación de despojos de animales.

Carga, descarga o transporte de mercancías.

##### Art. 3º - La ratificaciones formales

del presente convenio, de acuerdo con las condiciones establecidas por

la Constitución de la Organización Internacional del Trabajo, serán

comunicadas, para su registro, al Director General de la Oficina

Internacional del Trabajo.

##### Art. 4º - 1. Este convenio entrará

en vigor en la fecha en que las ratificaciones de dos miembros de la

Organización Internacional del Trabajo hayan sido registradas por el

Director General.

2. Sólo obligará a los miembros cuya ratificación haya sido registrada en la Oficina Internacional del Trabajo.

3. Posteriormente, este convenio entrará en vigor, para cada miembro,

en la fecha en que su ratificación haya sido registrada en la Oficina

Internacional del Trabajo.

##### Art. 5º - Tan pronto como las

ratificaciones de dos miembros de la Organización Internacional del

Trabajo hayan sido registradas en la Oficina Internacional del Trabajo,

el Director General de la Oficina notificará el hecho a todos los

miembros de la Organización Internacional del Trabajo. Igualmente les

notificará el registro de las ratificaciones que le comuniquen

posteriormente los demás miembros de la Organización.

##### Art. 6º - A reserva de las

disposiciones del art. 4.º, todo miembro que ratifique el presente

convenio se obliga a aplicar las disposiciones de los arts. 1.º y 2.º a

más tardar el 1.º de enero de 1927, y a tomar las medidas que fueren

necesarias para el cumplimiento de dichas disposiciones.

##### Art. 7º - Todo miembro de la

Organización Internacional del Trabajo que ratifique el presente

convenio se obliga a aplicarlo en sus colonias, posesiones y

protectorados, de acuerdo con las disposiciones del art. 35 de la

Constitución de la Organización Internacional del Trabajo.

##### Art. 8º - Todo miembro, que haya

ratificado este convenio podrá denunciarlo a la expiración de un

período de cinco años, a partir de la fecha en que se haya puesto

inicialmente en vigor, mediante un acta comunicada, para su registro,

al Director General de la Oficina Internacional del Trabajo. La

denuncia no surtirá efecto hasta un año después de la fecha en que se

haya registrado en la Oficina Internacional del Trabajo.

##### Art. 9º - Por lo menos una vez cada

diez años, el Consejo de Administración de la Oficina Internacional del

Trabajo deberá presentar a la Conferencia General una memoria sobre la

aplicación de este convenio y deberá considerar la conveniencia de

incluir en el orden del día de la Conferencia la cuestión de la

revisión o modificación del mismo.

##### Art. 10. - Las versiones inglesa y francesa del texto de este Convenio son igualmente auténticas.

CONVENIO 28

*Convenio relativo a la protección contra los accidentes de los trabajadores empleados en la carga y descarga de los busques*

La Conferencia General de la Organización Internacional del Trabajo:

Convocada en Ginebra por el Consejo de Administración de la Oficina

Internacional del Trabajo y congregada en dicha ciudad el 30 de mayo de

1929 en su duodécima reunión;

Después de haber decidido adoptar diversas proposiciones relativas a la

protección contra los accidentes de los trabajadores empleados en la

carga y descarga de los buques, cuestión que está comprendida en el

segundo punto del orden del d ía de la reunión, y

Después de haber decidido que dichas proposiciones revistan la forma de

un convenio internacional, adopta, con fecha 21 de junio de 1929, el

siguiente convenio, que podrá ser citado como el Convenio sobre la

protección de los cargadores de muelle contra los accidentes, 1929, y

que será sometido a la ratificación de los miembros de la Organización

Internacional del Trabajo, de acuerdo con las disposiciones de la

Constitución de la Organización Internacional del Trabajo:

##### Art. 1º - A los efectos del presente convenio:

1) El término "operaciones" significa y comprende todo o parte del

trabajo efectuado en tierra o a bordo, para la carga o descarga de todo

buque dedicado a la navegación marítima o interior, con exclusión de

los buques de guerra, en cualquier puerto marítimo o interior y en

cualquier muelle, embarcadero o lugar análogo donde se efectúe este

trabajo; y

2) El término "trabajador" comprende cualquier persona empleada en dichas operaciones.

##### Art. 2º - 1. Todas las vías de acceso regulares que pasen por un

dique, desembarcadero, muelle u otro lugar análogo, que los

trabajadores tengan que utilizar para trasladarse al lugar de trabajo

donde se efectúen las operaciones o para regresar del mismo, así como

todos los lugares de trabajo situados en tierra, se deberá mantener en

un estado que garantice la seguridad de los trabajadores que los

utilicen.

2. En particular:

1) Todos los lugares de trabajo en tierra y todas las secciones

peligrosas de las vías de acceso mencionadas, que comuniquen dichos

lugares con la vía pública más próxima, deberán estar provistos de un

alumbrado eficaz que no ofrezca ningún peligro;

2) Los muelles y los desembarcaderos deberán estar suficientemente

despejados de mercancías para mantener libre el paso hacia los medios

de acceso a que se refiere el art. 3.º ;

3) Cuando se deje un paso a lo largo del bordo del muelle o

desembarcadero, deberá tener una anchura de 90 centímetros (3 pies),

por lo menos, y deberá estar libre de todos los obstáculos que no sean

construcciones fijas, aparatos o máquinas en uso;

4) Siempre que ello fuere posible y habida cuenta del tráfico y del servicio:

a) Todas las secciones peligrosas de

las vías de acceso y lugares de trabajo (por ejemplo: aberturas,

recodos y bordes peligrosos) deberán estar provistas de barandillas

adecuadas, cuya altura no será menor de 75 centímetros (2 pies y 6

pulgadas);

b) Los pasos peligrosos sobre

puentes, compuertas y puertas de los diques deberán estar provistos, en

ambos lados y hasta una altura no menor de 75 centímetros (2 pies y 6

pulgadas), de barandillas cuyos extremos se prolonguen suficientemente

en una longitud que no tendrá que exceder de 4,50 metros (5 yardas).

##### Art. 3º - 1. Cuando un buque esté

fondeado cerca de un muelle o de otro buque a fin de que se realicen

operaciones, se pondrán a disposición de los trabajadores medios de

acceso que ofrezcan garantías de seguridad para ir al buque y regresar

del mismo, a menos que las circunstancias permitan hacerlo sin riesgo

de accidentes, prescindiendo de construcciones especiales.

2. Estos medios de ataque deberán consistir:

a) En una pasarela u otra construcción análoga en el portalón del buque, cuando razonablemente ello fuere practicable;

b) En los demás casos, en una escala.

3. Las construcciones especificadas

en el párrafo 2 a) del presente artículo deberán tener una anchura de

55 centímetros (22 pulgadas), por lo menos; deberán estar firmemente

sujetas de suerte que no puedan desplazarse; su inclinación no deberá

ser muy acentuada y los materiales empleados en su construcción deberán

ser de buena calidad y hallarse en buen estado; y en ambos lados y en

toda su longitud deberán hallarse provistos de una barandilla eficaz de una

altura neta de 82 centímetros (2 pies y 9 pulgadas), por lo menos, o si

se trata de la escala real, de una barandilla eficaz de la misma altura

a un solo lado, a condición de que el otro esté eficazmente protegido

por el flanco del buque.

Sin embargo, todas las construcciones de esta clase que estén en uso en

la fecha de la ratificación del presente convenio, podrán continuarse

siendo utilizadas:

a) Si están provistas en ambos lados

de una barandilla de una altura neta de 80 centímetros (2 pies y 8

pulgadas), por lo menos, hasta que sean renovadas;

b) Si están provistas en ambos lados

de una barandilla de una altura neta de 75 centímetros (2 pies y 6

pulgadas) por lo menos, durante un año a partir de la ratificación del

presente convenio.

4. Las escalas a que se refiere el

párrafo 2 b) del presente artículo deberán tener suficiente longitud,

adecuada solidez y estarán debidamente sujetas.

5. a) Las autoridades competentes

podrán autorizar ciertas excepciones a las disposiciones del presente

artículo, siempre que estimen que las construcciones mencionadas no son

indispensables para la seguridad de los trabajadores.

b) Las disposiciones del presente

artículo no se aplicarán a las plataformas ni a las pasarelas de carga,

cuando se utilicen exclusivamente para las operaciones.

6. Los trabajadores no deberán utilizar ni estar obligados a utilizar

otros medios de acceso que los especificados o autorizados por el

presente artículo.

##### Art. 4º - Cuando, con motivo de las

operaciones, los trabajadores tengan que atravesar una extensión de

agua para ir a un buque o para regresar del mismo, se deberán adoptar

medidas pertinentes para garantizar la seguridad de su transporte, e

incluso se determinarán las condiciones que deban reunir las

embarcaciones utilizadas para ese transporte.

##### Art. 5º - 1. Cuando los trabajadores

tengan que efectuar las operaciones en calas de una profundidad de más

de 1,50 metros (5 pies) desde el nivel de cubierta, deberán ponerse a

su disposición medios de acceso que ofrezcan garantías para su

seguridad.

2. Estos medios de acceso consistirán generalmente, en una escala pero

sólo se considerará que esta presenta garantías de seguridad:

a) Si existe un espacio suficiente

detrás de los peldaños, que deberá ser, por lo menos, de 11,50

centímetros (4 pulgadas y media) cuando se trata de escalas sujetas a

mamparos, o a escotillas de tambor, o si todos los peldaños tienen una

anchura suficiente para ofrecer un apoyo firme a los pies y a las manos;

b) Si no está colocada debajo de la cubierta más que lo razonablemente necesario para que queden libres las escotillas;

c) Si está provista en toda su

longitud y siguiendo su línea de dispositivos que, colocados en las

brazolas de las escotillas, ofrezcan apoyo firme a los pies y a las

manos (por ejemplo tojimos o asas);

d) Si los dispositivos enumerados en

el párrafo precedente sobresalen, por lo menos, 11,50 centímetros (4

pulgadas y media), y tienen una anchura mínima de 25 centímetros (10

pulgadas);

e) Si, en caso de que existan escalas separadas entre las cubiertas

inferiores, éstas se encuentran, siempre que ello fuera posible, en la

misma línea que las escalas que parten de la cubierta superior.

Sin embargo, cuando, dada la

construcción del buque, no se pueda exigir lógicamente la instalación

de una escala, las autoridades competentes estarán facultadas para

autorizar otros medios de acceso, a condición de que estos reúnan en

todo lo posible, las condiciones prescriptas para las escalas por el

presente artículo.

3. Se deberá dejar un espacio libre

suficiente cerca de las brazolas de las escotillas, para que se puedan

alcanzar los medios de acceso.

4. Los túneles de los ejes motores deberán estar provistos en ambos lados de asas y estribos adecuados.

5. Cuando tenga que utilizarse una

escala en la bodega de un buque sin cubierta, el contratista encargado

de las operaciones deberá suministrar esta escala, la cual tendrá en su

parte superior unos ganchos para que puedan aplicarse a las brazolas, o

bien otros dispositivos que permitan fijarla firmemente.

6. Los trabajadores no deberán utilizar ni estar obligados a utilizar

otros medios de acceso que los especificados o autorizados por el

presente artículo.

7. Los buques existentes en la fecha de la ratificación del presente

convenio estarán exceptuados de las condiciones de dimensión impuestas

por las disposiciones del párrafo 2 a) y b) y de las prescripciones del

párrafo 4 del presente artículo durante un plazo de cuatro años como

máximum, a partir de la fecha de esta ratificación.

##### Art. 6º - Mientras los trabajadores se hallen a bordo del buque para

efectuar las operaciones, no se deberá dejar abierta y sin dispositivo

protector ninguna escotilla de la bodega de mercancías que sea

accesible a los trabajadores y que tenga más de 1,50 metros (5 pies) de

profundidad, medida desde el nivel de cubierta hasta el fondo de la

bodega; cada una de estas escotillas que no esté protegida hasta una

altura neta de 75 centímetros (2 pies y 6 pulgadas), como mínimum, por

sus correspondientes brazolas, deberá tener a su alrededor una

barandilla eficaz hasta una altura de 90 centímetros (3 pies), si ello

no dificulta las operaciones que se realizan sobre la cubierta, o

hallarse debidamente cerrada.

Si ello fuere necesario, se deberán tomar medidas análogas para

proteger todas las demás aberturas de cubierta que puedan presentar un

peligro para los trabajadores.

Sin embargo, las disposiciones de este artículo no se aplicarán cuando se ejerza una vigilancia satisfactoria.

##### Art. 7º - 1. Cuando las operaciones tengan que efectuarse a bordo

de un buque, los medios de acceso al mismo, así como todos los lugares

del buque en los que estén empleados los trabajadores o a los que

tengan que trasladarse durante el trabajo, deberán estar adecuadamente

alumbrados.

2. Los medios de alumbrado deberán reunir las condiciones necesarias

para que no constituyan un peligro para la seguridad de los

trabajadores ni dificulten la navegación de los demás buques.

##### Art. 8º - Con objeto de garantizar la seguridad de los trabajadores

mientras se ocupan en quitar o colocar los cuarteles de las escotillas

y los barrotes y galeotas que se utilicen para cubrirlas:

1) Los cuarteles de las escotillas y los barrotes y galeotas que se utilicen para cubrirlas deberán conservarse en buen estado;

2) Los cuarteles de las escotillas deberán tener asas proporcionadas a su dimensión y peso;

3) Los barrotes y galeotas que se utilicen para cubrir las escotillas

deberán estar provistos de dispositivos adecuados para quitarlos o

colocarlos, de suerte que los trabajadores no tengan que subir sobre

los barrotes y galeotas para fijar dichos dispositivos;

4) Todos los cuarteles de escotillas, barrotes y galeotas, a menos que

puedan intercambiarse, deberán estar claramente marcados para indicar

la cubierta y escotilla a que pertenecen, así como su verdadera

posición en éstas;

5) Los cuartes de escotilla no podrán emplearse para la construcción

de las plataformas utilizadas en las operaciones de carga, ni para

ningún otro fin en el que puedan deteriorarse.

##### Art. 9º - 1. Se deberán tomar medidas adecuadas para que las máquinas

para izar pesos y todos los útiles accesorios, fijos o móviles, no sean

utilizados en operaciones, en tierra o a bordo, sino cuando puedan

funcionar sin peligro.

2. Especialmente:

1) Antes de poner en servicio dichas máquinas, los útiles fijados a

bordo, que la legislación nacional considere como sus accesorios, y las

cadenas y cables metálicos, cuyo uso esté relacionado con el

funcionamiento de aquéllos, deberán inspeccionarse y ensayarse, de

acuerdo con las condiciones prescriptas, por una persona competente y

la carga máxima deberá figurar en un certificado;

2) Después de ponerse en uso, toda máquina para izar pesos utilizada en

tierra o a bordo, y todos los útiles fijados a bordo que la legislación

nacional considere como sus accesorios; se examinarán detenidamente o

se inspeccionarán de la manera siguiente:

a) Se examinarán totalmente cada cuatro años e inspeccionarán cada

doce meses: los puntales de carga, pivotes y zunchos, ganchos y gazas,

brazalotes y cualquier otro útil fijo cuyo desmontaje sea

particularmente difícil;

b) Se examinarán totalmente cada doce meses: todas las máquinas para

izar pesos (tales como las grúas y los cabrestantes) y los tornos,

manivelas y demás útiles accesorios que no estén comprendidos en el

inc. a).

Todos los útiles móviles (por ejemplo: cadenas, cables metálicos,

anillos, grilletes y ganchos) se inspeccionarán cada vez que vayan a

utilizarse, salvo el caso en que se hayan inspeccionado dentro de los

tres últimos meses.

Las cadenas no deberán acortarse por medio de nudos, y se deberán

tomar precauciones para evitar que se deterioren por el roce con

aristas desnudas.

Las gazas o ajustes de los cables metálicos deberán tener, por lo

menos, tres pasadas en sus empulgueras con un cabo entero de cable y

dos pasadas con la mitad de los hilos cortados en cada cabo. Sin

embargo, este requisito no deberá tener por efecto impedir el uso de

otra clase de gazas de una eficacia tan evidente como la prescrita por

esta disposición.

3) Las cadenas y todos los útiles similares especificados por la

legislación nacional (por ejemplo: los ganchos, gazas, grilletes,

eslabones), a menos que hayan sido sometidos a otro tratamiento eficaz

que pueda haber prescrito la legislación nacional, deberán destemplarse

en las condiciones siguientes, bajo la inspección de una persona

competente:

a) Cadenas y útiles antes mencionados, que estén a bordo del buque:

i) Cadenas y útiles de doce milímetros y medio (media pulgada), o menos, de uso corriente, una vez cada seis meses;

ii) Todas las demás cadenas y útiles (comprendidos los amantes de

cadena pero exceptuados los ramalillos de las ostas sujetos a los

puntales de carga o a los mástiles), una vez cada doce meses.

Sin embargo, cuando se trate de útiles de esta naturaleza empleados

exclusivamente en las grúas y otras máquinas para izar a mano, el plazo

previsto en el subapartado i) será de doce meses en lugar de seis, y el

plazo previsto en el subapartado ii) será de doce años, en lugar de uno.

Igualmente, en caso de que la autoridad competente considere, en razón

de las dimensiones, estructura, materiales o poco uso de todos los

útiles mencionados, con excepción de las cadenas, que la observancia de

las prescripciones de este párrafo relativas al destemple no es

necesaria para la protección de los trabajadores, dicha autoridad

puede, mediante un certificado escrito (que podrá revocar si lo estima

procedente), exceptuar estos útiles de la aplicación de dichas

prescripciones, a reserva de las condiciones que pueden determinarse en

el certificado.

b) Cadenas y útiles antes mencionados, que no estén a bordo: Se tomarán

medidas para garantizar el destemple de dichas cadenas y útiles;

c) Cadenas y útiles antes mencionados, estén o no a bordo:

Las cadenas y útiles que hayan sido alargados, modificados o reparados

con soldadura deberán ensayarse e inspeccionarse nuevamente.

4) Se deberán conservar en tierra o a bordo, según los casos, actas

debidamente certificadas que constituyan una prueba suficiente de la

seguridad del funcionamiento de los aparatos y útiles de que se trata,

y deberán especificarse en dichas actas el máximum de carga autorizada,

así como la fecha y el resultado de los ensayos e inspecciones

previstos en los párrafos 1) y 2) del presente artículo, y del

destemple y otras operaciones mencionadas en el párrafo 3).

Estas actas deberán presentarse por la persona que esté encargada de su

conservación a cualquier persona autorizada que las solicitare.

5) Se deberá marcar y conservar en todas las grúas, puntales de carga,

cadenas de eslingas y en todos los útiles similares, para izar pesos,

utilizados a bordo, tal como hayan sido especificados por la

legislación nacional, la indicación clara del máximum de carga

autorizado. El máximo de carga indicado en las cadenas de eslingas

estará marcado en cifras o letras visibles sobre las mismas cadenas, o

sobre una placa o anillo de materia duradera, firmemente sujetas a

estas cadenas.

6) Todos los motores, ruedas dentadas, aparatos de transmisión por

cadena o por frotación, conductores de energía eléctrica y tuberías de

vapor deberán estar provistos (a menos que se pruebe que por su

posición o construcción presentan, desde el punto de vista de la

seguridad de los trabajadores empleados, las mismas garantías que si

estuvieran debidamente protegidos) de barandillas, siempre que ello

pudiere realizarse prácticamente sin limitar la seguridad de las

maniobras del buque.

7) Las grúas y los cabrestantes deberán estar provistos de dispositivos

adecuados que impidan la caída accidental de la carga en el momento de

elevarla o descenderla.

8) Deberán adoptarse las medidas necesarias para impedir que el vapor

del escape, y, siempre que ello fuera posible, el vapor que salga de

todo cabrestante o grúa dificulte la visibilidad en cualquier lugar de

trabajo donde se halle ocupado un trabajador.

##### Art. 10. - Unicamente deberán emplearse personas suficientemente

competentes y que merezcan confianza para manejar los aparatos de

elevación o de transporte accionados mecánicamente o de otro modo, o

para hacer las señales necesarias a los conductores de estos aparatos,

así como para vigilar el lantión accionado por el cilindro del

cabrestante.

##### Art. 11. - 1) No se deberá dejar suspendida carga alguna en un aparato

elevador si el funcionamiento de este aparato no se halla bajo la

vigilancia efectiva de una persona competente mientras la carga esté

así suspendida.

2) Deberán tomarse medidas adecuadas para que una persona quede

encargada de hacer señales, si ello fuere necesario, para la seguridad

de los trabajadores.

3) Deberán adoptarse medidas adecuadas para evitar el empleo de métodos

de trabajo peligrosos al apilar, esparcir, estibar y desarrumar la

carga, o al manipular la misma.

4) Antes de empezar a utilizar una escotilla, se deberán quitar todos

los barrotes y galeotas, a menos que dicha escotilla tenga dimensiones

suficientes para evitar a los trabajadores todo peligro que resulte del

choque de la carga contra los barrotes y galeotas. En caso de que éstos

puedan quedarse en su sitio, se sujetarán fuertemente para evitar su

desplazamiento.

5) Deberán tomarse toda clase de precauciones para que los trabajadores

puedan fácilmente evacuar las bodegas o los entrepuentes cuando estén

ocupados en dichos lugares en la carga o descarga de carbón o en otras

cargas a granel.

6) No se deberá utilizar ninguna plataforma para las operaciones, si no

está firmemente construída, adecuadamente sostenida y, si ello fuere

necesario, sólidamente fijada.

Para el transporte de la carga entre el buque y la tierra, no podrá

utilizarse una carretilla de mano si la plataforma está inclinada en

forma que pueda ofrecer peligro.

Si ello fuere necesario, las plataformas deberán estar cubiertas de una

materia apropiada que impida que los trabajadores resbalen.

7) Cuando el espacio para trabajar en una bodega se limite al cuadrado

de la escotilla, no se deberán fijar ganchos, en los lazos u otros

sujetadores que rodeen las balas de algodón, lana, corcho, sacos de

yute u otras mercancías similares, ni emplear garfios de toneles, a

menos que ello se haga con el objeto de iniciar el desarrumado o para

reunir la carga en la eslinga.

8) Ningún aparato de carga cualquiera que sea su clase, deberá cargarse

en exceso del máximum autorizado, salvo en casos especiales

expresamente autorizados por el propietario o su agente de los cuales

se conservará un acta.

9) Las grúas utilizadas en tierra, de potencia variable (por ejemplo,

aquellas en que al elevar o descender el pescante, varíe la capacidad

de la carga de acuerdo con el ángulo), deberán estar provistas de un

indicador automático o de un cuadro donde se indique el máximum de

carga correspondiente a la inclinación de pescante.

##### Art. 12. - La legislación nacional deberá prever las precauciones que se

consideren indispensables para asegurar convenientemente la protección

de los trabajadores, habida cuenta de las circunstancias de cada caso

particular, cuando tengan que trabajar en contacto o cerca de materias

peligrosas para su vida o su salud, ya sea por la propia naturaleza de

las mismas, ya por el estado en que se encuentren en ese momento, o

cuando tengan que trabajar en lugares donde dichas materias hayan

estado almacenadas algún tiempo.

##### Art. 13. - 1. La legislación nacional deberá prever medios de auxilio en

los muelles, desembarcaderos u otros lugares semejantes frecuentemente

utilizados para las operaciones, habida cuenta de las circunstancias

locales, los cuales estarán dispuestos de suerte que sea posible

prestar rápidamente los primeros auxilios y, en caso de accidente

grave, transportar rápidamente al lesionado al hospital más próximo. En

estos lugares deberá conservarse en buen estado, y en sitios fácilmente

accesibles, el material necesario para los primeros auxilios, de suerte

que pueda utilizarse inmediatamente durante las horas de trabajo. Estas

provisiones de material de primeros auxilios deberán estar bajo la

vigilancia de una o varias personas responsables, entre las que habrá

una más que puedan proporcionar los primeros auxilios y estén

dispuestas a prestar inmediatamente sus servicios durante las horas de

trabajo.

2. Deberán igualmente tomarse medidas adecuadas en los muelles,

desembarcaderos y otros lugares similares anteriormente mencionados

para socorrer a los trabajadores que pudieran caerse al agua.

##### Art. 14. - Nadie deberá quitar ni desplazar las barandillas, puentes,

dispositivos, escalas, aparatos o material de salvamento, luces,

inscripciones, plataformas u otros objetos previstos por las

disposiciones del presente convenio, a menos que esté debidamente

autorizado o en caso de necesidad, y al expirar el plazo durante el

cual haya sido preciso retirarlos, deberán colocarse nuevamente en su

lugar.

##### Art. 15. - 1. Todo miembro podrá conceder excepciones totales o

parciales a las disposiciones del presente convenio, cuando se trate de

muelles, desembarcaderos u otros lugares semejantes donde las

operaciones se efectúen sólo ocasionalmente o en donde el tráfico esté

limitado a pequeños buques, y cuando se trate de ciertos buques

especiales o ciertas categorías especiales de buques, cuando los buques

no desplacen cierto tonelaje, así como en los casos en que, dadas las

condiciones climatológicas, no se pueda exigir prácticamente el

cumplimiento de las disposiciones del presente convenio.

2. La Oficina Internacional del Trabajo deberá estar informada de las

disposiciones que se dicten para autorizar las excepciones totales o

parciales antes mencionadas.

##### Art. 16. - A reserva de las excepciones estipuladas en todos los

artículos, las medidas previstas en el presente convenio, respecto de

la construcción o del equipo permanente del buque, deberán aplicarse

sin demora alguna a aquellos buques cuya construcción haya comenzado

después de la fecha de la ratificación del presente convenio, y se

aplicarán a todos los demás buques dentro de un plazo de cuatro años a

partir de esta fecha. Sin embargo, cuando ello fuere prácticamente

realizable, deberán aplicarse tales medidas a los referidos buques sin

esperar a que se cumpla el plazo indicado.

##### Art. 17. - Con el fin de asegurar la aplicación efectiva de todos los

reglamentos establecidos para la protección de los trabajadores contra

los accidentes:

1) Dichos reglamentos deberán determinar claramente las personas y

organismos a quienes incumbe la obligación de observar las

prescripciones.

2) Se deberán tomar disposiciones para establecer un sistema de

inspección eficaz y para fijar las sanciones aplicable en caso de

violación de los reglamentos.

3) Los textos o resúmenes de los reglamentos se deberán fijar en

lugares bien visibles de los muelles, desembarcaderos y otros lugares

semejantes frecuentemente utilizados para las operaciones.

##### Art. 18. - Las ratificaciones formales del presente convenio, de acuerdo

con las condiciones establecidas por la Constitución de la Organización

Internacional del Trabajo, serán comunicadas para su registro, al

Director General de la Oficina Internacional del Trabajo.

##### Art. 19. - 1. Este convenio obligará únicamente a aquellos miembros

cuyas ratificaciones hayan sido registradas en la Oficina Internacional

del Trabajo.

2. Entrará en vigor doce meses después de la fecha en que las

ratificaciones de dos miembros de la Organización Internacional del

Trabajo hayan sido registradas por el Director general.

3. Desde dicho momento, este convenio entrará en vigor, para cada

miembro, doce meses después de la fecha en que haya sido registrada su

ratificación.

##### Art. 20. - Tan pronto como se hayan registrado en la Oficina

Internacional del Trabajo las ratificaciones de dos miembros de la

Organización Internacional del Trabajo, el Director General de la

oficina notificará el hecho a todos los miembros de la Organización

Internacional del Trabajo. Igualmente les notificará el registro de las

ratificaciones que le comuniquen posteriormente los demás miembros de

la Organización.

##### Art. 21. - 1. Todo miembro que haya ratificado este convenio podrá

denunciarlo a la expiración de un período de diez años, a partir de la

fecha en que se haya puesto inicialmente en vigor, mediante un acta

comunicada, para su registro, al Director general de la Oficina

Internacional del Trabajo. La denuncia no surtirá efecto hasta un año

después de la fecha en que se haya registrado en la Oficina

Internacional del Trabajo.

2. Todo miembro que haya ratificado este convenio y que, en el plazo de

un año después de la expiración del período de diez años mencionado en

el párrafo precedente, no haga uso del derecho de denuncia previsto en

este artículo quedará obligado durante un nuevo período de cinco años,

y en lo sucesivo podrá denunciar este convenio a la expiración de cada

período de cinco años en las condiciones previstas en este artículo.

##### Art. 22. - A la expiración de cada período de diez años, a partir de la

fecha en que este convenio entre en vigor, el Consejo de Administración

de la Oficina Internacional del Trabajo deberá presentar a la

Conferencia general una memoria sobre la aplicación de este convenio, y

deberá considerar la conveniencia de incluir en el orden del día de la

Conferencia la cuestión de la revisión total o parcial del mismo.

##### Art. 23. - 1. En caso de que la Conferencia adopte un nuevo convenio que

implique una revisión total o parcial del presente, la ratificación por

un miembro del nuevo convenio revisor implicará, ipso jure, la denuncia

de este convenio sin ninguna demora, no obstante las disposiciones

contenidas en el art. 21, siempre que el nuevo convenio revisor haya

entrado en vigor.

2. A partir de la fecha en que entre en vigor el nuevo convenio

revisor, el presente convenio cesará de estar abierto a la ratificación

por los miembros.

3. Sin embargo, este convenio continuará en vigor en su forma y

contenido actuales, para los miembros que lo hayan ratificado y no

ratifiquen el convenio revisor.

##### Art. 24. - Las versiones inglesa y francesa del texto de este convenio son igualmente auténticas.

CONVENIO 31

Convenio por el que se limitan las horas de trabajo en las minas de carbón

La Conferencia General de la Organización Internacional del Trabajo;

Convocada en Ginebra por el Consejo de Administración de la Oficina

Internacional del Trabajo, y congregada en dicha ciudad el 28 de ... de

1931 en su décimoquinta reunión;

Después de haber decidido adoptar diversas proposiciones relativas a

las horas de trabajo en las minas de carbón, cuestión que constituye el

segundo punto del orden del día de la reunión; y

Después de haber decidido que dichas proposiciones revistan la forma de

un convenio internacional, adopta, con fecha 18 de junio de 1931, el

siguiente convenio, que podrá ser citado como el Convenio sobre las

horas de trabajo ( minas de carbón), 1931, y que será sometido a

la ratificación de los miembros de la Organización Internacional del

Trabajo, de acuerdo con las disposiciones de la Constitución de la

Organización Internacional del Trabajo:

##### Art. 1º - 1. El presente convenio se aplica a todas las minas de

carbón, es decir, a toda mina de la que se extraiga hulla o lignito

únicamente, o principalmente hulla o lignito junto con otros minerales.

2. A los efectos del presente convenio, se considera como "mina de

lignito" toda mina de la que se extraiga carbón de una edad geológica

posterior a la carbonífera.

##### Art. 2º - A los efectos del presente convenio, el término "trabajador" significa:

a) En las minas subterráneas de carbón, toda persona empleada en

trabajos subterráneos, sea cual fuere la empresa que la emplee o la

naturaleza de los trabajos que realice, con excepción de las personas

que desempeñen un cargo de vigilancia o de dirección y no participen

normalmente de ningún trabajo manual;

b) En las minas de carbón a cielo abierto, toda persona empleada

directa o indirectamente en la extracción de carbón, con excepción de

las personas que desempeñen cargos de vigilancia o de dirección y no

participen normalmente en ningún trabajo manual.

##### Art. 3º - En las minas subterráneas de hulla se considerará como horas

de trabajo el tiempo de presencia en la mina, determinado de la

siguiente manera:

1. Se considerará como tiempo de presencia en una mina subterránea el

período transcurrido desde que el trabajador entra en la jaula para

descender hasta que sale de la misma después de efectuada su

ascensión.

2. En las minas en las que se entre por una galería, se considerará

como tiempo de presencia en la mina el período transcurrido desde que

el trabajador entra en la galería de acceso hasta su regreso a la

superficie.

3. El tiempo de presencia de cada trabajador no podrá exceder de 7

horas y 45 minutos al día en ninguna mina subterránea de hulla.

##### Art. 4º- Se considerará que se han cumplido las disposiciones del

presente convenio si el tiempo transcurrido desde que los primeros

trabajadores del equipo o de un grupo cualquiera dejan la superficie

hasta que regresan a ella es el mismo que fija el pár. 3 del art. 3º. El

orden y la duración, tanto del descenso como de la subida de un equipo

o de un grupo cualquiera de trabajadores, deberán ser también

aproximadamente iguales.

##### Art. 5º - 1. A reserva de lo que dispone el segundo párrafo del

presente artículo, se considerará que se han cumplido las disposiciones

del presente convenio si la legislación nacional que establece que para

el cálculo del tiempo de presencia en la mina se tenga en cuenta la

duración media ponderada del descenso o de la subida de todos los

equipos de trabajadores del país. En este caso, el período transcurrido

desde que el último trabajador del equipo deja la superficie hasta que

el primer trabajador del mismo equipo sale de nuevo a la superficie no

deberá exceder, en ninguna mina, de 7 horas y 15 minutos; sin embargo,

no se autorizará ningún sistema de reglamentación en virtud del cual el

promedio de horas de trabajo de los picadores, considerados como una

categoría de

trabajadores, sea superior al de las demás categorías de trabajadores del mismo equipo, empleados en trabajos subterráneos.

2. Todo miembro que, habiendo practicado el método establecido por el

presente artículo, aplique ulteriormente las disposiciones de los arts.

3º y 4º, deberá realizar este cambio, de una manera simultánea en todo el

país y no sólo en parte del mismo.

##### Art. 6º - 1. No se deberá emplear a los trabajadores los domingos y

días de fiesta legal en trabajos subterráneos de las minas de carbón.

Sin embargo, la legislación nacional podrá autorizar, a los

trabajadores mayores de 18 años, excepciones:

a) Para los trabajos que, por su naturaleza, sean necesariamente continuos;

b) Para los trabajos relativos a la ventilación de la mina, a la

prevención de averías en las instalaciones de ventilación y a la

protección de la mina, para los trabajos de primeros auxilios en caso

de accidente o enfermedad y para el cuidado de los animales;

c) Para los trabajos de topografía de las minas, cuando estos trabajos

no puedan efectuarse en otros días sin interrumpir o dificultar la

explotación;

d) Para trabajos urgentes relativos a las máquinas y otras

instalaciones, cuando sea imposible ejecutarlos durante la marcha

normal de la explotación, así como en otros casos urgentes o

excepcionales que se produzcan independientemente de la voluntad de la

empresa.

2. Las autoridades competentes adoptarán las medidas necesarias para

que no se efectúe en domingo o en día de fiesta legal ningún trabajo,

fuera de las excepciones autorizadas por el presente artículo.

3. Los trabajos autorizados en virtud del párr. 1 del presente artículo

serán remunerados con un aumento del 25 %, por lo menos, sobre el

salario normal.

4. Los trabajadores empleados con frecuencia en los trabajos enumerados

en el pár. 1 del presente artículo deberán disfrutar de un período de

descanso compensador o de un aumento de salario adecuado, que se

añadirá al que se estipula en el párr. 3 del presente artículo. La

legislación nacional reglamentará detalladamente la aplicación de esta

disposición.

##### Art. 7º - La autoridad pública fijará, por medio de reglamentos, un

tiempo de presencia en la mina más corto que el prescrito en los arts.

3°, 4° y 5°, para los trabajadores empleados en lugares de trabajo, que,

por sus condiciones anormales de temperatura, de humedad o de otra

índole, resulten particularmente insalubres.

##### Art. 8º - 1. La autoridad pública podrá autorizar, por medio de

reglamentos, una prolongación de los límites fijados en los arts. 3°, 4°,

5° y 7°:

a) En caso de accidente o grave peligro de accidente, en caso de fuerza

mayor o cuando deban efectuarse trabajos urgentes en las máquinas, en

el equipo o en las instalaciones de la mina, a causa de avería en

dichas máquinas, equipo o instalaciones, aun cuando ello motivara una

producción accidental de carbón, pero solamente en lo indispensable

para evitar una grave perturbación en el funcionamiento normal de la

mina;

b) Para los trabajadores empleados en trabajos que, por su naturaleza,

sean necesariamente continuos o de carácter técnico e indispensables

para la preparación o terminación normal del trabajo o para su

continuación, con el mismo ritmo, por el equipo siguiente, y no estén

relacionados con la producción ni el transporte de carbón, la

prolongación autorizada, de acuerdo con el presente párrafo, a cada uno

de estos trabajadores, no podrá exceder de media hora por día, y cuando

se trate de minas de explotación normal, el número de trabajadores a

que se aplique no deberá exceder nunca de un cinco por ciento del

contingente total de la mina.

2. Las horas extraordinarias efectuadas en virtud de las disposiciones

del presente artículo deberán ser remuneradas con la tasa normal,

aumentada, por lo menos, en un veinticinco por ciento.

##### Art. 9º - 1. Los reglamentos de la autoridad pública podrán, a más de

lo dispuesto en el artículo 8°, permitir que las empresas de todo el

país dispongan de un máximo de sesenta horas extraordinarias por

año.

2. Estas horas extraordinarias deberán ser remuneradas con la tasa

normal, aumentada, por lo menos, en un veinticinco por ciento.

##### Art. 10. - Los reglamentos mencionados en los arts. 7°, 8° y 9° serán

dictados previa consulta a las organizaciones interesadas de

empleadores y de trabajadores.

##### Art. 11. - Las memorias anuales que habrán de ser presentadas en virtud

del art. 22 de la Constitución de la Organización Internacional del

Trabajo, deberán contener todas las indicaciones necesarias sobre las

medidas adoptadas para reglamentar las horas de trabajo de acuerdo con

los arts. 3°, 4° y 5°. También deberán contener datos completos sobre

los reglamentos dictados en virtud de los arts. 7°, 8°, 9°, 12, 13 y

14, y sobre su aplicación.

##### Art. 12. - A fin de facilitar la aplicación de las disposiciones del presente convenio, la dirección de cada mina deberá:

a) Dar a conocer, por medio de avisos fijados de manera visible en el

recinto de la mina o en otro lugar adecuado, o por cualquier otro

procedimiento aprobado por la autoridad pública, las horas a las que

deba comenzar y terminar el descenso y la subida de los trabajadores de

un equipo o un grupo cualquiera. El horario previsto será aprobado por

la autoridad pública y será fijado de modo que el tiempo de presencia

de cada trabajador no exceda de los límites prescritos por el presente

convenio. Una vez notificado dicho horario, sólo podrá ser modificado

previa aprobación de la autoridad pública y con sujeción al

procedimiento y a la forma de aviso aprobados por dicha autoridad;

b) Inscribir en un registro, en la forma aprobada por la legislación

nacional, todas las horas de trabajo extraordinarias efectuadas en

virtud de los arts. 8° y 9°.

##### Art. 13. - 1. En las minas subterráneas de lignito se aplicarán los

arts. 3° y 4° y 6° al 12 del presente convenio, a reserva de las

disposiciones siguientes:

a) De acuerdo con las condiciones que determine la legislación

nacional, la autoridad competente podrá permitir que las pausas

colectivas que impliquen una suspensión de la producción no se cuenten

como tiempo de presencia en la mina, a condición de que dichas pausas

no duren en ningún caso más de 30 minutos por equipo. Para obtener este permiso deberá haberse probado la necesidad de

aplicar dicho sistema por medio de una encuesta oficial para cada caso

particular y previa consulta a los representantes de los trabajadores

interesados;

b) El número de horas extraordinarias previsto en el artículo 9° podrá ser elevado, como máximum, a 75 por año.

2. Además, la autoridad competente podrá permitir que los contratos

colectivos estipulen como máximum otras 75 horas extraordinarias por

años. Estas horas deberán ser también remuneradas con el aumento

indicado en el pár. 2 del art. 9° y no podrán ser autorizadas en todas

las minas subterráneas de lignito, sino únicamente en minas o distritos

determinados cuyas condiciones técnicas o geológicas especiales lo

justifiquen.

##### Art. 14. - Los arts. 3° a 13 del presente convenio no se aplicarán a las

minas de hulla y de lignito a cielo abierto. Sin embargo, los miembros

que ratifiquen el presente convenio se obligan a aplicar en estas minas

las disposiciones del convenio de Washington, de 1919, por el que se

limitan las horas de trabajo en las empresas industriales a 8 horas

diarias y 48 semanales, siempre que el número de horas extraordinarias

que puedan efectuarse en virtud del pár. b) del art. 6° de dicho

convenio no exceda de 100 por año. En el caso de que necesidades

especiales lo exigieran, y sólo en este caso, la autoridad competente

podrá autorizar que los contratos colectivos estipulen hasta 100 horas

por año, a más de las 100 ya mencionadas.

##### Art. 15. - Ninguna de las disposiciones del presente convenio podrá

tener por efecto la disminución de las garantías concedidas a los

trabajadores por las legislaciones nacionales sobre las horas de

trabajo.

##### Art. 16. - La aplicación de las disposiciones del presente convenio

podrá ser suspendida en cualquier país, por orden del gobierno, en caso

de acontecimientos que presenten un peligro para la seguridad nacional.

##### Art. 17. - Las ratificaciones formales del presente convenio, de acuerdo

con las condiciones establecidas por la Constitución de la Organización

Internacional del Trabajo, serán comunicadas, para su registro, al

Director general de la Oficina Internacional del Trabajo.

##### Art. 18. - 1. Este convenio obligará únicamente a aquellos miembros de

la Organización Internacional del Trabajo cuyas ratificaciones hayan

sido registradas en la Oficina Internacional del Trabajo.

2. Entrará en vigor 6 meses después de la fecha en que las

ratificaciones de dos de los miembros siguientes: Alemania, Bélgica,

Checoslovaquia, Francia, Gran Bretaña, Países Bajos, Polonia, hayan

sido registradas por el Director general.

3. Desde dicho momento, este convenio entrará en vigor, para cada

miembro, 6 meses después de la fecha en que haya sido registrada su

ratificación.

##### Art. 19. - Tan pronto como se hayan registrado en la Oficina

Internacional del Trabajo las ratificaciones de dos de los miembros

mencionados en el pár. 2° del art. 18, el Director general de la

Oficina notificará el hecho a todos los miembros de la Organización

Internacional del Trabajo. Igualmente les notificará el registro de las

ratificaciones que le comuniquen posteriormente los demás miembros de

la Organización.

##### Art. 20. - 1. Todo miembro que haya ratificado este convenio podrá

denunciarlo a la expiración de un período de 5 años, a partir de la

fecha en que se haya puesto inicialmente en vigor, mediante un acta

comunicada, para su registro, al Director general de la Oficina

Internacional del Trabajo. La denuncia no surtirá efecto hasta un año

después de la fecha en que se haya registrado en la Oficina

Internacional del Trabajo.

2. Todo miembro que haya ratificado este convenio y que, en el plazo de

un año después de la expiración del período de 5 años mencionado en el

párrafo precedente, no haga uso del derecho de denuncia previsto en

este artículo quedará obligado durante un nuevo período de 5 años, y en

lo sucesivo podrá denunciar este convenio a la expiración de cada

período de 3 años, en las condiciones previstas en este artículo.

##### Art. 21. - 1. El Consejo de Administración de la Oficina Internacional

del Trabajo inscribirá en el orden del día de la Conferencia, a más

tardar dentro de un plazo de 3 años, a contar desde la fecha de entrada

en vigor del presente convenio, la cuestión de la revisión de este

convenio en los puntos siguientes:

a) Posibilidad de una nueva reducción del número de horas de trabajo fijado en el pár. 3 del art. 3°;

b) Facultad de recurrir al método excepcional de cálculo previsto en el art. 5°;

c) Posibilidad de una modificación de las disposiciones de los pár. a)

y b) del art. 13, con miras a una reducción del número de horas de

trabajo;

d) Posibilidad de una reducción del número de horas extraordinarias previsto en el art. 14.

2. Además, a la expiración de cada período de 10 años, a partir de

la fecha en que este convenio entre en vigor, el Consejo de

Administración de la Oficina Internacional del Trabajo deberá presentar

a la Conferencia general una memoria sobre la aplicación de este

convenio, y deberá considerar la conveniencia de incluir en el orden

del día de la Conferencia la cuestión de la revisión total o parcial

del mismo.

##### Art. 22. - 1. En caso de que la Conferencia adopte un nuevo convenio que

implique una revisión total o parcial del presente, la ratificación por

un miembro del nuevo convenio revisor implicará, ipso jure, la denuncia

de este convenio sin ninguna demora, no obstante las disposiciones

contenidas en el art. 20, siempre que el nuevo convenio revisor haya

entrado en vigor.

2. A partir de la fecha en que entre en vigor el nuevo convenio

revisor, el presente convenio cesará de estar abierto a la ratificación

por los miembros.

3. Sin embargo, este convenio continuará en vigor, en su forma y

contenido actuales para los miembros que lo hayan ratificado y no

ratifiquen el convenio revisor.

##### Art. 23. - Las versiones inglesa y francesa del texto de este convenio son igualmente auténticas.

CONVENIO 68

Convenio relativo a la alimentación y al servicio

de fonda a bordo de los buques

La Conferencia general de la Organización Internacional del Trabajo:

Convocada en Seattle por el Consejo de administración de la Oficinal

Internacional del Trabajo, y congregada en dicha ciudad el 6 de junio

de 1946, en su vigésima octava reunión;

Después de haber decidido adoptar diversas posiciones relativas a la

alimentación y al servicio de fonda a bordo de los buques, cuestión que

constituye el cuarto punto del orden del día de la reunión, y

Después de haber decidido que dichas proposiciones revistan la forma de

un convenio internacional, adopta, con fecha 27 de junio de 1946, el

siguiente convenio, que podrá ser citado como el Convenio sobre la

alimentación y el servicio de fonda (tripulación de buques), 1946:

##### Art. 1° - 1. Todo miembro de la Organización Internacional del Trabajo

para el cual se halle en vigor este convenio tendrá la obligación de

establecer un nivel satisfactorio para la alimentación y el servicio de

fonda de la tripulación de aquellos de sus buques que, dedicados a la

navegación marítima, de propiedad pública o privada, y destinados con

fines comerciales al transporte de mercancías o de pasajeros, estén

matriculados en un territorio para el cual se halle en vigor este

convenio.

2. La legislación nacional, o, en su defecto, los contratos colectivos

celebrados entre empleadores y trabajadores, determinarán los buques o

clases de buques que a los efectos de este convenio deberán

considerarse dedicados a la navegación marítima.

##### Art. 2° - La autoridad competente deberá ejercer las siguientes

funciones excepto en la medida en que las mismas se cumplan

adecuadamente por medio de contratos colectivos:

a) Elaboración y aplicación de reglamentos sobre las provisiones de

víveres y agua potable y sobre el personal de fonda, la construcción,

ubicación, ventilación, calefacción, el alumbrado, el sistema de agua

corriente y el material de cocina y de otros locales dedicados al

servicio de fonda, incluidas las despensas y cámaras frigoríficas;

b) Inspección a bordo del abastecimiento de víveres y agua potable y de

los locales, instalaciones y organización para el almacenaje,

manipulación y preparación de los artículos alimenticios;

c) Concesión de certificados de aptitud profesional a los miembros del

personal de fonda a quienes se exijan determinadas calificaciones; y

d) Estudio de los métodos más apropiados para conseguir que la

tripulación reciba una alimentación y un servicio de fonda

satisfactorios y difusión de información educativa sobre estos métodos.

##### Art. 3° - 1. La autoridad competente deberá ejercer sus actividades en

estrecha colaboración con las organizaciones de armadores y de gente de

mar y con las autoridades nacionales y locales encargadas de la

alimentación y sanidad públicas, y podrá si ello fuere necesario,

utilizar los servicios de dichas autoridades.

2. Las actividades de estas diversas autoridades estarán debidamente

coordinadas, a fin de evitar toda duplicación de trabajo o cualquier

incertidumbre sobre su competencia.

##### Art. 4° - La autoridad competente deberá disponer de un personal permanente plenamente calificado, que comprenda inspectores.

##### Art. 5° - 1.Todo miembro deberá mantener en vigor una legislación sobre

la alimentación y el servicio de fonda, destinada a proteger la salud y

lograr el bienestar de la tripulación de los buques mencionados en el

##### art. 1°.

2. Esta legislación deberá exigir:

a) Que el abastecimiento de víveres y agua potable, habida cuenta del

número de tripulantes y la duración y naturaleza del viaje, sea

adecuado en cuanto a su cantidad, valor nutritivo, calidad y variedad;

b) Que la organización y el equipo del personal de fonda de todo buque

permita servir comidas adecuadas a los miembros de la tripulación.

##### Art. 6° - La legislación nacional deberá establecer un sistema de inspección, ejercido por la autoridad competente, sobre:

a) Las provisiones de agua y víveres:

b) Todas las instalaciones y locales utilizados para el almacenaje y manipulación de víveres y agua;

c) La cocina y demás instalaciones utilizadas para preparar y servir comidas; y

d) La aptitud profesional de los miembros del personal del servicio de

fonda de la tripulación a quienes dicha legislación exija la posesión

de determinadas calificaciones.

##### Art. 7° - 1.La legislación nacional, o, en su defecto, los contratos

colectivos celebrados entre empleadores y trabajadores, deberán prever

la inspección, a intervalos determinados, durante la travesía, por el

capitán o un oficial especialmente designado por él a este efecto

acompañado por un miembro responsable del personal de fonda, de:

a) Las provisiones de agua y víveres;

b) Todos los locales e instalaciones utilizados para el almacenaje y

manipulación de víveres y agua, así como las cocinas y cualquier otra

instalación utilizada para preparar y servir comidas.

2. El resultado de cada inspección deberá registrarse por escrito.

##### Art. 8° - Los representantes de la autoridad competente del

territorio de matrícula deberán efectuar inspecciones especiales cuando

reciban por escrito una protesta formulada por el número o proporción

de tripulantes, que fije la legislación nacional, o por una

organización reconocida de armadores o de gente de mar.

Con el fin de evitar un retraso en la salida del buque, se deberán

formular las protestas con la mayor anticipación posible y, por lo

menos, 24 horas antes de la hora fijada para la salida.

##### Art. 9° - 1. Los inspectores estarán facultados para hacer

recomendaciones al armador, al capitán de un buque o a cualquier otra

persona responsable, a fin de mejorar las condiciones del servicio de

fonda.

2. La legislación nacional deberá establecer sanciones contra:

a) Cualquier armador, capitán, miembro de la tripulación u otra persona

responsable, que no se conforme a las disposiciones de la legislación

nacional vigente;

b) Cualquier tentativa para impedir a un inspector el ejercicio de sus funciones.

3. Los inspectores deberán presentar a la autoridad competente informes

periódicos, preparados de conformidad con un modelo determinado, sobre

sus actividades profesionales y los resultados logrados.

##### Art. 10. - 1. La autoridad competente deberá preparar un informe anual.

2. Este informe deberá publicarse lo más pronto posible después de

terminado el año a que se refiera y deberá ponerse a disposición de

todos los organismos y personas interesadas.

3. Deberán enviarse copias del informe anual a la Oficina Internacional del Trabajo.

##### Art. 11. - 1. Deberán organizarse cursos de información profesional

para el personal de fonda de los buques destinados a la navegación

marítima, de escuelas reconocidas o por otros medios aceptados de común

acuerdo por las organizaciones de armadores y las organizaciones de

gente de mar.

2. Deberán preverse cursos de perfeccionamiento, que permitan a las

personas que posean ya una formación profesional actualizar sus

conocimientos técnicos y prácticos.

##### Art. 12. - 1. La autoridad competente deberá recoger la información más

reciente sobre la alimentación y los métodos para comprar, almacenar,

conservar, cocinar, y servir los alimentos, teniendo especialmente en

cuenta las condiciones exigidas por el servicio de fonda a bordo.

2. Esta información deberá facilitarse gratuitamente o a un precio

reducido a los fabricantes y comerciantes especializados en la

provisión de víveres y material para el servicio de fonda, a los

capitanes, mayordomos y cocineros de buques, a los armadores y gente de

mar y a sus organizaciones en general. A estos efectos, se utilizarán

medios apropiados de divulgación, tales como manuales, folletos,

carteles y gráficos y anuncios en revistas profesionales,

3. La autoridad competente deberá hacer todas las recomendaciones

necesarias, a fin de evitar el desperdicio de víveres, facilitar el

mantenimiento de un nivel adecuado de limpieza y dar las mayores

facilidades posibles para el trabajo.

##### Art. 13. - La autoridad competente podrá cumplir cualquiera de sus

funciones, relativas a la concesión de certificados de aptitud

profesional al personal de fonda, y a la reunión y distribución de

informaciones, delegando su trabajo o parte del mismo en una

organización o autoridad central que ejerza funciones análogas respecto

a la gente de mar en general.

##### Art. 14. - Las ratificaciones formales del presente convenio serán

comunicadas, para su registro, al Director General de la Oficina

Internacional de Trabajo.

##### Art. 15. - 1. Este convenio obligará únicamente a aquellos miembros de

la Organización Internacional del Trabajo cuyas ratificaciones haya

registrado el Director general.

2. Entrará en vigencia seis meses después de la fecha en que se hayan

registrado las ratificaciones de nueve de los siguientes países:

Estados Unidos de América, República Argentina, Australia, Bélgica,

Brasil, Canadá, Chile, China, Dinamarca, Finlandia, Francia, Reino

Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte, Grecia, India, Irlanda,

Italia, Noruega, Países Bajos Polonia, Portugal, Suecia, Turquía y

Yugoslavia, quedando entendido que, por lo menos, cinco de estos nueve

países deberán poseer respectivamente una marina mercante de un millón

de toneladas brutas de registro como mínimo. Se incluye esta

disposición con el propósito de facilitar y estimular la pronta

ratificación del Convenio por los Estados miembros.

3. Desde dicho momento, este convenio entrará en vigor, para cada

miembro, seis meses después de la fecha en que haya sido registrada su

ratificación.

##### Art. 16. - 1.Todo miembro que haya ratificado este convenio podrá

denunciarlo a la expiración de un período de diez años. a partir de la

fecha en que se haya puesto inicialmente en vigor, mediante un acta

comunicada, para su registro, al Director general de la Oficina

Internacional del Trabajo. La denuncia no surtirá efecto hasta un año

después de la fecha en que se haya registrado.

2. Todo miembro que haya ratificado este convenio y que, en el plazo de

un año después de la expiración del período de diez años mencionado en

el párrafo precedente, no haga uso del derecho de denuncia previsto en

este artículo quedará obligado durante un nuevo período de diez años, y

en lo sucesivo podrá denunciar este convenio a la expiración de cada

período de diez años, en las condiciones previstas en este artículo.

##### Art. 17. - 1. El director general de la Oficina Internacional del

Trabajo notificará a todos los miembros de la Organización

Internacional del Trabajo el registro de cuantas ratificaciones y

denuncias le comuniquen los miembros de la Organización.

2. Al notificar a los miembros de la Organización el registro de la

última ratificación necesaria para la entrada en vigor del Convenio, el

Director general llamará la atención de los miembros de la Organización

sobre la fecha en que entrará en vigor el presente convenio.

##### Art. 18. - El Director general de la Oficina Internacional del Trabajo

comunicará al Secretario general de las Naciones Unidas a los efectos

del registro y de conformidad con el art. 102 de la Carta de las

Naciones Unidas, una información completa sobre todas las

ratificaciones y actas de denuncia que haya registrado de acuerdo con

los artículos precedentes.

##### Art. 19. - A la expiración de cada período de diez años, a partir de la

fecha en que este Convenio entre en vigor, el Consejo de administración

de la Oficina Internacional del Trabajo deberá presentar a la

Conferencia general una memoria sobre la aplicación de este convenio, y

deberá considerar la conveniencia de incluir en el orden del día de la

Conferencia la cuestión de la revisión total o parcial del mismo.

##### Art. 20. - 1. En caso de que la Conferencia adopte un nuevo convenio que

implique una revisión total o parcial del presente, y a menos que el

nuevo convenio contenga disposiciones en contrario:

a) La ratificación por un miembro del nuevo convenio revisor implicará,

ipso jure, la denuncia inmediata de este convenio, no obstante las

disposiciones contenidas en el artículo 16, siempre que el nuevo

convenio revisor haya entrado en vigor.

b) A partir de la fecha en que entre en vigor el nuevo Convenio revisor

el presente convenio cesará de estar abierto a la ratificación por los

miembros.

2. Este convenio continuará en vigor en todo caso, en su forma y

contenido actuales, para los miembros que lo hayan ratificado y no

ratifiquen el convenio revisor.

##### Art. 21.- Las versiones inglesa y francesa del texto de este convenio son igualmente auténticas.

CONVENIO 88

Convenio relativo a la organización del servicio

de empleo

La Conferencia general de la Organización Internacional del Trabajo:

Convocada en San Francisco por el Consejo de Administración de la

Oficina Internacional del Trabajo, y congregada en dicha ciudad el 17

de junio de 1948 en su trigésima primera reunión;

Después de haber decidido adoptar diversas proposiciones relativas a la

organización del servicio de empleo, cuestión ésta comprendida en el

cuarto punto del orden del día de la reunión, y

Después de haber decidido que dichas proposiciones revistan la forma de

un convenio internacional, adopta con fecha 9 de julio de 1948, el

siguiente convenio, que podrá ser citado como el Convenio sobre el

servicio del empleo, 1948:

##### Art. 1°.- 1. Todo miembro de la Organización Internacional del

Trabajo, para el cual esté en vigor el presente convenio, deberá

mantener o garantizar el mantenimiento de un servicio público y

gratuito de empleo.

2. La función esencial del servicio de empleo, en cooperación cuando

fuere necesario, con otros organismos interesados públicos y privados,

deberá ser la de lograr la mejor organización posible del mercado del

empleo, como parte integrante del programa nacional destinado a

mantener y garantizar el sistema del empleo para todos y a desarrollar

y utilizar los recursos de la producción.

##### Art. 2°. El servicio del empleo deberá consistir en un sistema nacional

de oficinas del empleo, sujeto al control de una autoridad nacional.

##### Art. 3° - 1. El servicio del empleo deberá comprender una red de

oficinas locales y, si ello fuere oportuno, de oficinas regionales, en

número suficiente para satisfacer las necesidades de cada una de las

regiones geográficas del país y convenientemente situadas para los

empleadores y los trabajadores.

2. La organización de esa red de oficinas:

a) Deberá ser objeto de un examen general:

i) Cuando se hayan producido cambios importantes en la distribución de la actividad económica y de la población trabajadora;

ii) Cuando la autoridad competente considere conveniente un examen

general para apreciar la experiencia adquirida durante un período de

prueba;

b) Deberá revisarse cada vez que dicho examen haya puesto de manifiesto la necesidad de una revisión.

##### Art. 4° - 1. Se deberán celebrar los acuerdos necesarios, por

intermedio de comisiones consultivas, para obtener la cooperación de

representantes de los empleadores y de los trabajadores en la

organización y funcionamiento del servicio del empleo, así como en el

desarrollo del programa del servicio del empleo.

2. Estos acuerdos deberán prever la creación de una o varias comisiones

nacionales consultivas y, si fuere necesario, la creación de comisiones

regionales y locales.

3. Los representantes de los empleadores y de los trabajadores en esas

comisiones deberán ser designados, en número igual, previa consulta a

las organizaciones representativas de empleadores y de trabajadores,

allí donde dichas organizaciones existan.

##### Art. 5.- La política general del servicio de empleo, cuando se trate de

dirigir a los trabajadores hacia los empleos disponibles, deberán

fijarse, previa consulta a los representantes de los empleadores y de

los trabajadores, por intermedio de las comisiones consultivas

previstas en el art. 4°.

##### Art. 6.- El servicio del empleo deberá estar organizado de suerte que

garantice la eficacia de la contratación y de la colocación de los

trabajadores, y a estos efectos deberá:

a) Ayudar a los trabajadores a encontrar un empleo conveniente, y a los

empleadores a contratar trabajadores apropiados a las necesidades de

las empresas, y más especialmente deberá, de conformidad con las reglas

formuladas de acuerdo con un plan nacional:

i) Llevar un registro de las personas que soliciten empleo; tomar nota

de sus aptitudes profesionales, de su experiencia y de sus deseos;

interrogarles a los efectos de su empleo; evaluar si fuere necesario,

sus aptitudes físicas y profesionales, y ayudarles a obtener, cuando

fuere oportuno, los medios necesarios para su orientación o

readaptación profesionales;

ii) Obtener de los empleadores una información detallada de los empleos

vacantes que hayan notificado al servicio, y de las condiciones que

deban cumplir los trabajadores solicitados para ocupar estos empleos;

iii) Dirigir hacia los empleos vacantes a los candidatos que posean las aptitudes profesionales y físicas exigidas;

iv) Organizar la compensación de las ofertas y demandas de empleo de

una oficina con otra, cuando la oficina consultada en primer lugar no

pueda colocar convenientemente a los candidatos a cubrir adecuadamente

las vacantes, o cuando otras circunstancias lo justifiquen;

b) Tomar las medidas pertinentes para:

i) Facilitar la movilidad profesional, a fin de ajustar la oferta de la

mano de obra a las posibilidades de empleo en las diversas profesiones;

ii) Facilitar la movilidad geográfica de la mano de obra, a fin de

ayudar a que los trabajadores se trasladen a las regiones que ofrezcan

posibilidades de obtener un empleo conveniente;

iii) Facilitar los traslados temporales de trabajadores de una región a

otra, a fin de atenuar el desequilibrio local y momentáneo entre la

oferta y la demanda de la mano de obra;

iv) Facilitar cualquier traslado de trabajadores, de un país a otro, que haya sido convenido por los gobiernos interesados;

c) Recoger y analizar, en colaboración, si fuere oportuno, con otras

autoridades, y con los empleadores y los sindicatos, toda la

información disponible sobre la situación del mercado del empleo y su

probable evolución, tanto en lo que se refiere al país en general como

respecto a las diferentes industrias, profesiones o regiones, y poner

sistemática y rápidamente dicha información a disposición de las

autoridades públicas, de las organizaciones interesadas de trabajadores

y de empleadores y del público en general;

d) Colaborar en la administración del seguro y de la asistencia de

desempleo y en la aplicación de otras medidas destinadas a ayudar a los

desempleados;

e) Ayudar, siempre que fuere necesario, a otros organismos públicos o

privados en la elaboración de planes sociales y económicos que puedan

influir de modo favorable en la situación del empleo.

##### Art. 7° - Se deberán tomar medidas para:

a) Facilitar, dentro de las diferentes oficinas del empleo, la

especialización por profesiones y por industrias, tales como la

agricultura y todas las demás ramas de la actividad donde dicha

especialización pueda ser útil; y

b) Satisfacer adecuadamente las necesidades de categorías especiales de solicitantes de empleo, tales como los inválidos.

##### Art. 8° - Se deberán tomar y perfeccionar medidas especiales para

los menores, en el campo de los servicios del empleo y de la

orientación profesional.

##### Art. 9° - 1. El personal del servicio del empleo deberá estar compuesto

de funcionarios públicos cuya situación jurídica y cuyas condiciones de

servicio les independicen de los cambios de gobierno y de cualquier

influencia exterior indebida, y que a reserva de las necesidades del

servicio, les garanticen la estabilidad de su empleo.

2. A reserva de las condiciones a las que la legislación nacional

sujete la contratación de funcionarios públicos, el personal del

servicio del empleo será contratado teniéndose únicamente en cuenta la

aptitud del candidato para el desempeño de sus funciones.

3. La autoridad competente determinará la forma de comprobar esas aptitudes.

4. El personal del servicio del empleo deberá recibir formación adecuada para el desempeño de sus funciones.

##### Art. 10. - El servicio del empleo y, si fuere necesario, otras

autoridades públicas deberán tomar todas las medidas posibles, en

colaboración con la organización de empleadores y de trabajadores y con

otros organismos interesados, para estimular la utilización máxima

voluntaria del servicio del empleo por los empleadores y los

trabajadores.

##### Art. 11. - Las autoridades competentes deberán tomar todas las medidas

necesarias para lograr una cooperación eficaz entre el servicio público

del empleo y las agencias privadas de colocación sin fines lucrativos.

##### Art. 12. - 1. Cuando el territorio de un miembro comprenda vastas

regiones en las que, a causa de la diseminación de la población o del

estado de su desarrollo económico, la autoridad competente estime

impracticable aplicar las disposiciones del presente convenio, dicha

autoridad podrá exceptuar a esas regiones de la aplicación del

convenio, de una manera general o con las excepciones que juzgue

apropiadas respecto a ciertas empresas o determinados trabajos.

2. Todo miembro deberá indicar en la primera memoria anual sobre la

aplicación del presente convenio, que habrá de presentar en virtud del

##### art. 22 de la Constitución de la Organización Internacional del Trabajo, toda región respecto de la cual se proponga invocar las

disposiciones del presente artículo y deberá expresar los motivos que

le induzcan a acogerse a dichas disposiciones. Ningún miembro podrá

invocar ulteriormente las disposiciones de este artículo, salvo con

respecto a las regiones así indicadas.

3. Todo miembro que invoque las disposiciones del presente artículo

deberá indicar, en las memorias anuales posteriores, las regiones

respecto de las cuales renuncie al derecho a invocar dichas

disposiciones.

##### Art. 13. - 1. Respecto de los territorios mencionados en el artículo 35

de la Constitución de la Organización Internacional del Trabajo,

enmendada por el instrumento de enmienda a la Constitución de la

Organización Internacional del Trabajo, 1946, excepción hecha de los

territorios a que se refieren los párrafos 4 y 5 de dicho artículo, tal

como quedó enmendado, todo miembro de la Organización que ratifique el

presente convenio deberá comunicar al Director general de la Oficina

Internacional del Trabajo, en el plazo más breve posible después de su

ratificación, una declaración en la que manifieste:

a) Los territorios respecto de los cuales se obliga a que las disposiciones del convenio sean aplicadas sin modificaciones;

b) Los territorios respecto de los cuales se obliga a que las

disposiciones del convenio sean aplicadas con modificaciones, junto con

los detalles de dichas modificaciones;

c) Los territorios respecto de los cuales es inaplicable el convenio y los motivos por los que es inaplicable;

d) Los territorios respecto de los cuales reserva su decisión.

2. Las obligaciones a que se refieren los aps. a) y b) del pár. 1 de

este artículo se considerarán parte integrante de la ratificación y

producirán sus mismos efectos.

3. Todo miembro podrá renunciar, total o parcialmente, por medio de una

nueva declaración, a cualquier reserva formulada en su primera

declaración en virtud de los aps. b), c), d) del pár 1. de este

artículo.

4. Durante los períodos en que este convenio pueda ser denunciado, de

conformidad con las disposiciones del art. 17, todo miembro podrá

comunicar al Director general una declaración por la que modifique, en

cualquier otro respecto, los términos de cualquier declaración anterior

y en la que indique la situación en territorios determinados.

##### Art. 14. - 1. Cuando las cuestiones tratadas en el presente convenio

sean de la competencia de las autoridades de un territorio no

metropolitano, el miembro responsable de las relaciones internacionales

de ese territorio, de acuerdo con el gobierno del territorio, podrá

comunicar al Director general de la Oficina Internacional del Trabajo

una declaración por la que acepte, en nombre del territorio, las

obligaciones del presente convenio.

2. Podrán comunicar al Director general de la Oficina Internacional del

Trabajo una declaración por la que se acepten las obligaciones de este

convenio:

a) Dos o más miembros de la organización, respecto de cualquier territorio que esté bajo su autoridad común; o

b) Toda autoridad internacional responsable de la administración de

cualquier territorio, en virtud de las disposiciones de la Carta de las

Naciones Unidas o de cualquier otra disposición en vigor, respecto de

dicho territorio.

3. Las declaraciones comunicadas al Director general de la Oficina

Internacional del Trabajo, de conformidad con los párrafos precedentes

de este artículo, deberán indicar si las disposiciones del convenio

serán aplicadas en el territorio interesado con modificaciones o sin

ellas; cuando la declaración indique que las disposiciones del convenio

serán aplicadas con modificaciones, deberá especificar en qué consisten

dichas modificaciones.

4. El miembro, los miembros o la autoridad internacional interesados

podrá renunciar, total o parcialmente, por medio de una declaración

ulterior, al derecho a invocar una modificación indicada en cualquier

otra declaración anterior.

5. Durante los períodos en que este convenio pueda ser denunciado de

conformidad con las disposiciones del art. 17, el miembro, los miembros

o la autoridad internacional interesados podrán comunicar al Director

general una declaración por la que modifiquen, en cualquier otro

respecto, los términos de cualquier aclaración anterior y en la que se

indiquen la situación en lo que se refiere a la aplicación del convenio.

##### Art. 15. - Las ratificaciones formales del presente convenio serán

comunicadas, para su registro, al Director general de la Oficina

Internacional del Trabajo.

##### Art. 16.- 1. Este convenio obligará únicamente a aquellos miembros de

la Organización Internacional del Trabajo cuyas ratificaciones haya

registrado el Director general.

2. Entrará en vigor doce meses después de la fecha en que las

ratificaciones de dos miembros hayan sido registradas por el Director

general.

3. Desde dicho momento, este convenio entrará en vigor, para cada

miembro, doce meses después de la fecha en que haya sido registrada su

ratificación.

##### Art. 17. - 1. Todo miembro que haya ratificado este convenio podrá

denunciarlo a la expiración de un período de diez años, a partir de la

fecha en que se haya puesto inicialmente en vigor, mediante un acta

comunicada, para su registro, al Director general de la Oficina

Internacional del Trabajo. La denuncia no surtirá efecto hasta un año

después de la fecha en que se haya registrado.

2. Todo miembro que haya ratificado este convenio y que, en el plazo de

un año después de la expiración del período de diez años mencionado en

el párrafo precedente, no haga uso del derecho de denuncia previsto en

este artículo quedará obligado durante un nuevo período de diez años, y

en lo sucesivo podrá denunciar este convenio a la expiración de cada

período de diez años, en las condiciones previstas en este artículo.

##### Art. 18. - 1. El Director General de la Oficina Internacional de Trabajo

notificará a todos los miembros de la Organización Internacional del

Trabajo cuantas ratificaciones, declaraciones y denuncias le

comunique los miembros de la Organización.

2. Al notificar a los miembros de la Organización el registro de la

segunda ratificación que le haya sido comunicada, el Director general

llamará la atención de los miembros de la Organización sobre la fecha

en que entrará en vigor el presente convenio.

##### Art. 19. - El Director general de la Oficina Internacional del Trabajo

comunicará al Secretario general de las Naciones Unidas, a los efectos

del registro y de conformidad con el art. 102 de la Carta de las

Naciones Unidas, una información completa sobre todas las

ratificaciones, declaraciones y actas de denuncia que haya registrado

de acuerdo con los artículos precedentes.

##### Art. 20. - A la expiración de cada período de diez años a partir de la

fecha en que este convenio entre en vigor, el Consejo de administración

de la Oficina Internacional del Trabajo deberá presentar a la

Conferencia general una memoria sobre la aplicación de este convenio, y

deberá considerar la conveniencia de incluir en el orden del día de la

Conferencia la cuestión de la revisión total o parcial del mismo.

##### Art. 21. - 1. En caso de que la conferencia adopte un nuevo convenio que

implique una revisión total o parcial del presente, y a menos que el

nuevo convenio contenga disposiciones en contrario:

a) La ratificación, por un miembro, del nuevo convenio revisor

implicará, ipso jure, la denuncia inmediata de este convenio, no

obstante las disposiciones contenidas en el artículo 17, siempre que el

nuevo convenio revisor haya entrado en vigor;

b) A partir de la fecha en que entre en vigor el nuevo convenio

revisor, el presente convenio cesará de estar abierto a la ratificación

por los miembros.

2. Este convenio continuará en vigor en todo caso, en su forma y

contenido actuales, para los miembros que lo hayan ratificado y no

ratifiquen el convenio revisor.

##### Art. 22. - Las versiones inglesa o francesa del texto de este convenio son igualmente auténticas.

CONVENIO 90

Convenio relativo al trabajo nocturno de los menores

en la industria (revisado en 1948)

La Conferencia general de la Organización Internacional del Trabajo:

Convocada en San Francisco por el Consejo de administración de la

Oficina Internacional del Trabajo, y congregada en dicha ciudad el 17

de junio de 1948 en su trigésima primera reunión;

Después de haber decidido adoptar diversas proposiciones relativas a la

revisión parcial del Convenio sobre el trabajo nocturno de los menores

(industria), 1919, adoptado por la Conferencia en su primera reunión,

cuestión que constituye el décimo punto del orden del día de la

reunión, y

Considerando que dichas proposiciones deben revestir la forma de un

convenio internacional, adopta, con fecha 10 de julio de 1948, el

siguiente convenio, que podrá ser citado como el Convenio (revisado)

sobre el trabajo nocturno de los menores (industria), 1948:

PARTE I - Disposiciones generales

##### Art. 1° - 1. A los efectos del presente convenio, se consideran "empresas industriales", principalmente:

a) Las minas, canteras e industrias extractivas de cualquier clase;

b) Las empresas en las cuales se

manufacturen, modifiquen, limpien, reparen, adornen, terminen, preparen

para la venta, destruyan o demuelan artículos, o en las cuales las

materias sufran una transformación, comprendidas las empresas dedicadas

a la construcción de buques, o a la producción, transformación o

transmisión de electricidad o de cualquier clase de fuerza motriz;

c) Las empresas de edificación e ingeniería civil, comprendidas las

obras de construcción, reparación, conservación, modificación y

demolición;

d) Las empresas dedicadas al transporte de personas o mercancías por

carretera o ferrocarril, comprendida la manipulación de mercaderías en

los muelles, embarcaderos almacenes y aeropuertos.

2. La autoridad competente determinará la línea de demarcación entre la

industria, por una parte, y la agricultura, el comercio y los demás

trabajos no industriales por otra.

3. La legislación nacional podrá exceptuar de la aplicación del

presente convenio el empleo en un trabajo que no se considere nocivo,

perjudicial o peligroso para los menores, efectuado en empresas

familiares en las que solamente estén empleados los padres y sus hijos

o pupilos.

##### Art. 2° - 1. A los efectos del presente convenio, el término "noche"

significa un período de doce horas consecutivas, por lo menos.

2. En el caso de personas menores de 16 años, este período comprenderá

el intervalo entre las 10 de la noche y las 6 de la mañana.

3. En el caso de personas que hayan

cumplido los 16 años y tengan menos de 18 años, este período contendrá

un intervalo fijado por la autoridad competente de 7 horas

consecutivas, por lo menos, comprendido entre las 10 de la noche y las

7 de la mañana; la autoridad competente podrá prescribir intervalos

diferentes para las distintas regiones, industrias, empresas o ramas de

industrias o empresas, pero consultará a las organizaciones interesadas

de empleadores y de trabajadores antes de fijar un intervalo que comience después de las 11 de la noche.

##### Art. 3° - 1. Queda prohibido emplear durante la noche a personas

menores de 18 años en empresas industriales, públicas o privadas, o en

sus dependencias, salvo en los casos previstos a continuación.

2. La autoridad competente, previa consulta a las organizaciones

interesadas de empleadores y de trabajadores, podrá autorizar el

empleo, durante la noche, a los efectos del aprendizaje y de la

formación profesional de personas que hayan cumplido 16 años y tengan

menos de 18, en determinadas industrias u ocupaciones en las que el

trabajo deba efectuarse continuamente.

3. Deberá concederse a los menores que, en virtud del párrafo anterior,

estén empleados en trabajos nocturnos, un período de descanso de trece

horas consecutivas, por lo menos, comprendido entre dos períodos de

trabajo.

4. Cuando la legislación del país prohíba a todos los trabajadores el

trabajo nocturno en las panaderías, la autoridad competente podrá

substituir para las personas de 16 años cumplidos, a los efectos de su

aprendizaje o formación profesional, el intervalo de 7 horas

consecutivas, por lo menos, entre las 10 de la noche y las 7 de la

mañana, que haya sido fijado por la autoridad competente en virtud del

párr 3° del art. 2°, por el intervalo entre las 9 de la noche y las

4 de la mañana.

##### Art. 4° - 1. En los países donde el clima haga singularmente penoso el

trabajo diurno, el período nocturno y el intervalo de prohibición

podrán ser más cortos que el periódo y el intervalo fijados en los

artículos precedentes, a condición de que durante el día se conceda un

descanso compensador.

2. Las disposiciones de los arts. 2° y 3° no se aplicarán al trabajo

nocturno de las personas que tengan de 16 a 18 años, en caso de fuerza

mayor que no pueda preverse ni impedirse, que no presente un carácter

períodico y que constituya un obstáculo al funcionamiento normal de una

empresa industrial.

##### Art. 5° - La autoridad competente podrá suspender la prohibición del

trabajo nocturno, en lo que respecta a los menores que tengan de 16 a

18 años, en los casos particularmente graves en los que el interés

nacional así lo exija.

##### Art. 6° - 1. La legislación que dé efecto a las disposiciones del presente Convenio deberá:

a) Prescribir las disposiciones necesarias para que esta legislación sea puesta en conocimiento de todos los interesados.

b) Precisar las personas encargadas de garantizar su aplicación;

c) Establecer sanciones adecuadas para cualquier caso de infracción;

d) Proveer a la creación y mantenimiento de un sistema de inspección

adecuado que garantice el cumplimiento de las disposiciones mencionadas;

e) Obligar a cada empleador de una empresa industrial, pública o

privada, a llevar un registro, o a mantener a disposición de quienes

puedan solicitarlo, documentos oficiales que indiquen el nombre y la

fecha de nacimiento de todas las personas menores de 18 años empleados

por él, así como cualquier otra información que pueda ser solicitada

por la autoridad competente.

2. Las memorias anuales que deberán someter los miembros de conformidad

con los términos del art. 22 de la Constitución de la Organización

Internacional del Trabajo contendrán una información completa sobre la

legislación mencionada en el párrafo anterior y un examen general de

los resultados de las inspecciones efectuadas de acuerdo con el

presente artículo.

PARTE II - Disposiciones especiales para ciertos países

##### Art. 7° - 1. Todo miembro que, con anterioridad a la fecha en que haya

adoptado la legislación que permita ratificar el presente convenio,

posea una legislación que reglamente el trabajo nocturno de los menores

en la industria y prevea un límite de edad inferior a 18 años podrá,

mediante una declaración anexa a su ratificación, substituir la edad

prescripta por el párrafo 1 del art. 3 por una edad inferior a 18 años,

pero en ningún caso inferior a 16.

2. Todo miembro que haya formulado una declaración de esta índole podrá

anularla en cualquier momento mediante una declaración ulterior.

3. Todo miembro para el que esté en vigor una declaración formulada de

conformidad con el párrafo primero del presente artículo deberá

indicar, en las memorias anuales subsiguientes sobre la aplicación del

presente convenio, el alcance logrado por cualquier progreso tendiente

a la aplicación del presente convenio.

##### Art. 8° - 1. Las disposiciones de la parte I del presente convenio se

aplicarán a la India, a reserva de las modificaciones establecidas por

este artículo.

2. Dichas disposiciones se aplican a todos los territorios en los que

el poder legislativo de la India tenga competencia para aplicarlas.

3. Se consideran "empresas industriales":

a) Las fábricas, de acuerdo con la definición que de ellas establece la ley de fábricas de la India (Indian Factories Act);

b) Las minas a las que se aplique la ley de minas de la India (India Mines Act);

c) Los ferrocarriles y los puertos.

4. El pár. 2 del art. 2° se aplicará a las personas que hayan cumplido 13 años y tengan menos de 15.

5. El pár 3. del art 2 se aplicará a las personas que hayan cumplido 15 años y tengan menos de 17.

6. El pár. 1 del art. 3° y el pár. 1 del art 4° se aplicarán a las personas menores de 17 años.

7. Los pár. 2, 3 y 4 del art. 3, el pár 2 del art. 4° y el art. 5° se

aplicarán a las personas que hayan cumplido 15 años y tengan menos de

17.

8. El pár. 1 e) del art. 6° se aplicará a las personas menores de 17 años.

##### Art. 9.- 1. Las disposiciones de la parte I del presente convenio

se aplicarán al Pakistán a reserva de las modificaciones establecidas

por este artículo.

2. Dichas disposiciones se aplicarán a todos los territorios en los que

el poder legislativo de Pakistán tengan competencia para aplicarlas.

3. Se consideran "empresas industriales":

a) Las fábricas, de acuerdo con la definición que de ellas establece la ley de fábricas;

b) Las minas a las que se aplique la ley de minas;

c) Los ferrocarriles y los puertos.

4. El pár. 2, del art. 2° se aplicará a las personas que hayan cumplido 13 años y tengan menos de 15.

5. El pár. 3 del art. 2° se aplicará a las personas que hayan cumplido 15 años de edad y tengan menos de 17.

6. El pár. 1 del art. 3° y el pár. 1, del art. 4° se aplicarán a las personas menores de 17 años.

7. Los párs. 2, 3 y 4 del art. 3°, el pár. 2 del art. 4° y el art. 5°

se aplicarán a las personas que hayan cumplido 15 años y tengan menos

de 17.

8. El pár. 1 e) del art. 6° se aplicará a las personas menores de 17 años.

##### Art. 10.- 1. La Conferencia Internacional del Trabajo podrá, en

cualquier reunión en la que esta cuestión figure en el orden del día,

adoptar por una mayoría de dos tercios, proyectos de enmienda a uno o a

varios de los artículos precedentes de la parte II del presente

convenio.

2. Estos proyectos de enmienda deberán indicar el miembro o los

miembros a los que se apliquen, y en el plazo de un año, o en la

concurrencia de circunstancias excepcionales en un plazo de 18 meses,

después de clausurada la reunión de la Conferencia, deberán someterse,

por el miembro o los miembros a los que se apliquen, a la autoridad o a

las autoridades competentes, para que dicten las leyes correspondientes

o se adopten otras medidas.

3. El miembro que haya obtenido el consentimiento de la autoridad o

autoridades competentes comunicará la ratificación formal de la

enmienda, para su registro, al Director general de la Oficina

Internacional del Trabajo.

4. Una vez ratificado el proyecto de enmienda por el miembro o miembros

a los que se aplique, entrará en vigor como enmienda al presente

convenio.

PARTE III - Disposiciones finales

##### Art. 11.- Las ratificaciones formales del presente convenio serán

comunicadas, para su registro, al Director general de la Oficina

Internacional del Trabajo.

##### Art. 12.- 1. Este convenio obligará únicamente a aquellos miembros de

la Organización Internacional del Trabajo, cuyas ratificaciones haya

registrado el Director general.

2. Entrará en vigor doce meses después de la fecha en que las

ratificaciones de dos miembros hayan sido registradas por el Director

general.

3. Desde dicho momento, este convenio entrará en vigor, para cada

miembro, doce meses después de la fecha en que haya sido registrada su

ratificación.

##### Art. 13.- 1. Todo miembro que haya ratificado este convenio podrá

denunciarlo a la expiración de un período de 10 años, a partir de la

fecha en que se ha puesto inicialmente en vigor, mediante un acta

comunicada, para su registro, al director general de la Oficina

Internacional del Trabajo. La denuncia no surtirá efecto hasta un año

después de la fecha en que se haya registrado.

2. Todo miembro que haya ratificado este convenio y que, en el plazo de

un año después de la expiración del período de diez años mencionados en

el párrafo precedente, no haga uso del derecho de denunci

previsto en este artículo quedará obligado durante un nuevo período de

diez años, y en lo sucesivo podrá denunciar este convenio a la

expiración de cada período de diez años, en las condiciones previstas

en este artículo.

##### Art. 14.- 1. El Director general de la Oficina Internacional del

Trabajo notificará a todos los miembros de la Organización

Internacional del Trabajo el registro de cuantas ratificaciones,

declaraciones y denuncias le comuniquen los miembros de la Organización.

2. Al notificar a los miembros de la Organización el registro de la

segunda ratificación que le haya sido comunicada, el Director general

llamará la atención de los miembros de la Organización sobre la fecha

en que entrará en vigor el presente convenio.

##### Art. 15.- El Director general de la Oficina Internacional del Trabajo

comunicará al Secretario general de las Naciones Unidas, a los efectos

del registro y de conformidad con el art. 102 de la Carta de las

Naciones Unidas, una información completa sobre todas las

ratificaciones, declaraciones y actas de denuncia que haya registrado

de acuerdo con los artículos precedentes.

##### Art. 16.- A la expiración de cada período de diez años a partir de la

fecha en que este convenio entre en vigor, el Consejo de administración

de la Oficina Internacional del Trabajo deberá presentar a la

Conferencia general una memoria sobre la aplicación de este convenio y

deberá considerar la conveniencia de incluir en el orden del día de la

Conferencia la cuestión de la revisión total o parcial del mismo.

##### Art. 17.- 1. En caso de que la Conferencia adopte un nuevo convenio que

implique una revisión total o parcial del presente, y a menos que el

nuevo convenio contenga disposiciones en contrario:

a) La ratificación por un miembro del nuevo convenio revisor implicará,

ipso jure, la denuncia inmediata de este convenio, no obstante las

disposiciones contenidas en el art. 13, siempre que el nuevo convenio

revisor haya entrado en vigor;

b) A partir de la fecha en que entre en vigor el nuevo convenio

revisor, el presente convenio cesará de estar abierto a la ratificación

por los miembros.

2. Este convenio continuará en vigor en todo caso, en su forma y

contenidos actuales, para los miembros que lo hayan ratificado y no

ratifiquen el convenio revisor.

##### Art. 18.- Las versiones inglesa y francesa del texto de este convenio son igualmente auténticas.

CONVENIO 95

Convenio relativo a la protección del salario

La Conferencia general de la Organización Internacional del Trabajo:

Convocada en Ginebra por el Consejo de Administración de la Oficina

Internacional del Trabajo, y congregada en dicha ciudad el 8 de junio

de 1949, en su trigésima segunda reunión;

Después de haber decidido adoptar diversas proposiciones relativas a la

protección del salario, cuestión que constituye el séptimo punto del

orden del día de la reunión, y

Después de haber decidido que dichas proposiciones revistan la forma de

un convenio internacional, adopta, con fecha 1° de julio de 1949, el

siguiente convenio, que podrá ser citado como el Convenio sobre la

protección del salario, 1949:

##### Art. 1.- A los efectos del presente convenio, el término "salario"

significa la remuneración o ganancias, sea cual fuere su denominación o

método de cálculo, siempre que pueda evaluarse en efectivo, fijada por

acuerdo o por la legislación nacional, y debida por un empleador a un

trabajador en virtud de un contrato de trabajo, escrito o verbal, por

el trabajo que este último haya efectuado o deba efectuar o por

servicios que haya prestado o deba prestar.

##### Art. 2.- 1. El presente convenio se aplica a todas las personas a quienes se pague o deba pagarse un salario.

2. La autoridad competente, previa consulta a las organizaciones de

empleadores y de trabajadores, cuando dichas organizaciones existan y

estén directamente interesadas, podrá excluir de la aplicación de todas

o de cualquiera de las disposiciones del presente convenio a las

categorías de personas que trabajen en circunstancias y condiciones de

empleo tales que la aplicación de todas o algunas de dichas

disposiciones sea inapropiada y que no estén empleadas en trabajos

manuales o estén empleadas en el servicio doméstico o en trabajos

análogos.

3. Todo miembro deberá indicar en la primera memoria anual sobre la

aplicación del presente convenio, que habrá de presentar en virtud del

##### art. 22 de la Constitución de la Organización Internacional de Trabajo,

cualquier categoría de personas a la que se proponga excluir de la

aplicación de todas o de algunas de las disposiciones de este convenio,

de conformidad con los términos del párrafo precedente. Ningún miembro

podrá hacer exclusiones ulteriormente, con respecto a las categorías de

personas indicadas.

4. Todo miembro que indique en su primera memoria anual las categorías

de personas que se propone excluir de la aplicación de las

disposiciones de todas o de algunas del presente convenio deberá

indicar, en las memorias anuales posteriores las categorías de personas

respecto de las cuales renuncia al derecho a invocar las disposiciones

del pár. 2 del presente artículo, y cualquier progreso que pueda

haberse efectuado con objeto de aplicar el convenio a dichas categorías

de personas.

##### Art. 3° - 1. Los salarios que deban pagarse en efectivo se pagarán

exclusivamente en moneda de curso legal, y deberá prohibirse el pago

con pagarés, vales, cupones o en cualquier otra forma que se considere

representativa de la moneda de curso legal.

2. La autoridad competente podrá permitir o prescribir el pago del

salario por cheque contra un banco o por giro postal, cuando este modo

de pago sea de uso corriente o sea necesario, a causa de circunstancias

especiales, cuando un contrato colectivo o un laudo arbitral así lo

establezca, o cuando, en defecto de dichas disposiciones, el trabajador

interesado preste su consentimiento.

##### Art. 4° - 1. La legislación nacional, los contratos colectivos o los

laudos arbitrales podrán permitir el pago parcial del salario con

prestaciones en especie, en las industrias y ocupaciones en que esta

forma de pago sea de uso corriente o conveniente a causa de la

naturaleza de la industria u ocupación de que se trate. En ningún caso

se deberá permitir el pago del salario con bebidas espirituosas o con

drogas nocivas.

2. En los casos en los que se autorice el pago parcial del salario con

prestaciones en especie, se deberán tomar medidas pertinentes para

garantizar que:

a) Las prestaciones en especie sean apropiadas al uso personal del

trabajador y de su familia y redunden en beneficio de los mismos;

b) El valor atribuido a estas prestaciones sea justo y razonable.

##### Art. 5° - El salario se deberá pagar directamente al trabajador

interesado, a menos que la legislación nacional, un contrato colectivo,

o un laudo arbitral establezcan otra forma de pago, o que el trabajador

interesado acepte un procedimiento diferente.

##### Art. 6° - Se deberá prohibir que los empleadores limiten en forma alguna la libertad del trabajador de disponer de su salario.

##### Art. 7° - 1. Cuando se creen, dentro de una empresa, economatos para

vender mercancias a los trabajadores, o servicios destinados a

proporcionarles prestaciones, no se deberá ejercer ninguna coacción

sobre los trabajadores interesados para que utilicen estos economatos o

servicios.

2. Cuando no sea posible el acceso a otros almacenes o servicios,la

autoridad competente deberá tomar medidas apropiadas para lograr que

las mercancías se vendan a precios justos y razonables, que los

servicios se presten en las mismas condiciones, y que los economatos o

servicios establecidos por el empleador no se exploten con el fin de

obtener utilidades, sino para que ello redunde en beneficio de los

trabajadores interesados.

##### Art. 8° - 1. Los descuentos de los salarios solamente se deberán

permitir de acuerdo con las condiciones y dentro de los límites fijados

por la legislación nacional, un contrato colectivo o un laudo arbitral.

2. Se deberá indicar a los trabajadores, en la forma que la autoridad

competente considere más apropiada las condiciones y los límites que

hayan de observarse para poder efectuar dichos descuentos.

##### Art. 9° - Se deberá prohibir cualquier descuento de los salarios que se

efectúe para garantizar un pago directo o indirecto por un trabajador

al empleador, a su representante o a un intermediario cualquiera (tales

como los agentes encargados de contratar la mano de obra) con objeto de

obtener o conservar un empleo.

##### Art. 10.- 1. El salario no podrá embargarse o cederse sino en la forma

y dentro de los límites fijados por la legislación nacional

2. El salario deberá estar protegido contra su embargo o cesión en la

proporción que se considere necesaria para garantizar el mantenimiento

del trabajador y de su familia.

##### Art. 11.- 1. En caso de quiebra o de liquidación judicial de una

empresa, los trabajadores empleados en la misma deberán ser

considerados como acreedores preferentes, en lo que respecta a los

salarios que se les deba o por los servicios prestados, durante un

período anterior a la quiebra o a la liquidación judicial, que será

determinado por la legislación nacional, o en lo que concierne a los

salarios que no excedan de una suma fijada por la legislación nacional.

2. El salario que constituya un crédito preferente se deberá pagar

íntegramente, antes de que los acreedores ordinarios puedan reclamar la

parte del activo que les corresponda.

3. La legislación nacional deberá determinar la relación de prioridad

entre el salario que constituya un crédito preferente y los demás

créditos preferentes.

##### Art. 12. - 1. El salario se deberá pagar a intervalos regulares. A menos

que existan otros arreglos satisfactorios que garanticen el pago del

salario a intervalos regulares, los intervalos a los que el salario

deba pagarse se establecerán por la legislación nacional o se fijarán

por un contrato colectivo o un laudo arbitral.

2. Cuando se termine el contrato de trabajo se deberá efectuar un

ajuste final de todos los salarios debidos, de conformidad con la

legislación nacional, un contrato colectivo o un laudo arbitral, o, en

defecto de dicha legislación, contrato o laudo, dentro de un plazo

razonable, habida cuenta de los términos del contrato.

##### Art. 13. - 1. Cuando el pago del salario se haga en efectivo, se deberá

efectuar únicamente los días laborables, en el lugar de trabajo o en un

lugar próximo al mismo, a menos que la legislación nacional, un

contrato colectivo o un laudo arbitral disponga otra forma o que otros

arreglos conocidos por los trabajadores interesados se consideren más

adecuados.

2. Se deberá prohibir el pago del salario en tabernas u otros

establecimientos similares y, cuando ello fuere necesario para prevenir

abusos, en las tiendas de venta al por menor y en los centros de

distracción, excepto en el caso de personas empleadas en dichos

establecimientos.

##### Art. 14. - Se deberán tomar medidas eficaces, cuando ello sea necesario,

con objeto de dar a conocer a los trabajadores en forma apropiada y

fácilmente comprensible:

a) Antes de que ocupen un empleo o cuando se produzca cualquier cambio

en el mismo, las condiciones del salario que habrá de aplicárseles;

b) Al efectuarse cada pago del salario, los elementos que constituyan

el salario en el período de pago considerado, siempre que estos

elementos puedan sufrir variaciones.

##### Art. 15. - La legislación que dé efecto a las disposiciones del presente convenio deberá:

a) Ponerse en conocimiento de los interesados;

b) Precisar las personas encargadas de garantizar su aplicación;

c) Establecer sanciones adecuadas para cualquier caso de infracción;

d) Proveer, siempre que sea necesario, al mantenimiento de un registro cuyo sistema haya sido aprobado.

##### Art. 16. - Las memorias anuales que deban presentarse, de acuerdo

con el art. 22 de la Constitución de la Organización Internacional del

Trabajo, contendrá una información completa sobre las medidas que

pongan en práctica las disposiciones del presente convenio.

##### Art. 17. - 1. Cuando el territorio de un miembro comprenda vastas

regiones en las que, a causa de la diseminación de la población o del

estado de su desarrollo económico, la autoridad competente estime

impracticable aplicar las disposiciones del presente convenio, dicha

autoridad, previa consulta a las organizaciones interesadas de

empleadores y de trabajadores, cuando estas organizaciones existan,

podrá exceptuar a esas regiones de la aplicación del convenio, de una

manera general, o con las excepciones que juzgue apropiadas respecto a

ciertas empresas o determinados trabajos.

2. Todo miembro deberá indicar en la primera memoria anual sobre la

aplicación del presente convenio, que habrá de presentar en virtud del

##### art. 22 de la Constitución de la Organización Internacional del

Trabajo, toda región respecto de la cual se propongan invocar las

disposiciones del presente artículo y deberá expresar los motivos que

le induzcan a acogerse a dichas disposiciones. Ningún miembro podrá

invocar ulteriormente las disposiciones de este artículo, salvo con

respecto a las regiones así indicadas.

3. Todo miembro que invoque las disposiciones del presente artículo

volverá a examinar, por lo menos cada tres años y previa consulta a las

organizaciones interesadas de empleadores y de trabajadores, cuando

dichas organizaciones existan, la posibilidad de extender la aplicación

del convenio a las regiones exceptuadas en virtud del pár. 1.

4. Todo miembro que invoque las disposiciones del presente artículo

deberá indicar, en las memorias anuales posteriores, las regiones

respecto de las cuales renuncie al derecho a invocar dichas

disposiciones y cualquier progreso que pueda haberse efectuado con

objeto de aplicar progresivamente el presente convenio en tales

regiones.

##### Art. 18. - Las ratificaciones formales del presente convenio serán

comunicadas, para su registro, al Director general de la Oficina

Internacional del Trabajo.

##### Art. 19. - 1. Este convenio obligará únicamente a aquellos miembros de

la Organización Internacional del Trabajo cuyas ratificaciones haya

registrado el Director general.

2. Entrará en vigor doce meses después de la fecha en que las

ratificaciones de dos miembros hayan sido registradas por el Director

general.

3. Desde dicho momento, este convenio entrará en vigor, para cada

miembro, doce meses después de la fecha en que haya sido registrada su

ratificación.

##### Art. 20. - Las declaraciones comunicadas al Director general de la

Oficina Internacional del Trabajo, de acuerdo con el pár. 2 del art. 35

de la Constitución de la Organización Internacional del Trabajo, deberán

indicar:

a) Los territorios respecto de los cuales el miembro interesado se

obliga a que las disposiciones del convenio sean aplicadas sin

modificaciones;

b) Los territorios respecto de los cuales se obliga a que las

disposiciones del convenio sean aplicadas con modificaciones, junto con

los detalles de dichas modificaciones;

c) Los territorios respecto de los cuales es inaplicable el convenio y los motivos por los cuales es inaplicable;

d) Los territorios respecto de los cuales reserva su decisión en espera de un examen más detenido de la situación.

2. Las obligaciones a que se refieren los aps. a) y b) del pár. 1 de

este artículo se considerarán parte integrante de la ratificación y

producirán sus mismos efectos.

3. Todo miembro podrá renunciar, total o parcialmente, por medio de una

nueva declaración, a cualquier reserva formulada en su primera

declaración en virtud de los aps. b), c) o d) del pár. 1 de este

artículo.

4. Durante los períodos en que este convenio pueda ser denunciado de

conformidad con las disposiciones del art. 22, todo miembro podrá

comunicar al Director general una declaración por la que modifique, en

cual otro respecto, los términos de cualquier declaración anterior y en

la que indique la situación en territorios determinados.

##### Art. 21.- 1. Las declaraciones comunicadas al Director general de la

Oficina Internacional del Trabajo, de conformidad con los párs. 4 y 5

del art. 35 de la Constitución de la Organización Internacional del

Trabajo, deberán indicar si las disposiciones del convenio serán

aplicadas en el territorio interesado con modificaciones o sin ellas;

cuando la declaración indique que las disposiciones del convenio serán

aplicadas con modificaciones, deberá especificar en qué consisten

dichas modificaciones.

2. El miembro, los miembros o la autoridad internacional interesados

podrán renunciar, total o parcialmente, por medio de una declaración

ulterior, al derecho a invocar una modificación indicada en cualquier

otra declaración anterior.

3. Durante los períodos en que este convenio pueda ser denunciado de

conformidad con las disposiciones del art. 22 el miembro, los miembros

o la autoridad internacional interesados podrán comunicar al Director

general una declaración por la que modifiquen, en cualquier otro

respecto, los términos de cualquier declaración anterior y en la que

indique la situación en lo que se refiere a la aplicación del convenio.

##### Art. 22.- 1. Todo miembro que haya ratificado este convenio podrá

denunciarlo a la expiración de un período de 10 años, a partir de la

fecha en que se haya puesto inicialmente en vigor, mediante un acta

comunicada, para su registro, al Director general de la Oficina

Internacional del Trabajo. La denuncia no surtirá efecto hasta un año

después de la fecha en que se haya registrado.

2. Todo miembro que haya ratificado este convenio y que, en el plazo de

un año después de la expiración del período de diez años mencionado en

el párrafo precedente, no haga uso del derecho de denuncia previsto en

este artículo, quedará obligado durante un nuevo período de diez años,

y en lo sucesivo podrá denunciar este convenio a la expiración de cada

período de diez años, en las condiciones previstas en este artículo.

##### Art. 23.- El Director general de la Oficina Internacional del Trabajo

notificará a todos los miembros de la Organización Internacional del

Trabajo el registro de cuantas ratificaciones, declaraciones y

denuncias le comuniquen los miembros de la Organización.

2. Al notificar a los miembros de la Organización el registro de la

segunda ratificación que le haya sido comunicada, el Director general

llamará la atención de los miembros de la Organización sobre la fecha

en que entregará en vigor el presente convenio.

##### Art. 24.- El Director general de la Oficina Internacional del trabajo

comunicará al Secretario general de las Naciones Unidas, a los efectos

del registro y de conformidad con el art. 102 de la Carta de las

Naciones Unidas, una información completa sobre todas las

ratificaciones, declaraciones y actas de denuncia que haya registrado

de acuerdo con los artículos precedentes.

##### Art. 25.- A la expiración de cada período de diez años, a partir de la

fecha en que este convenio entre en vigor, el Consejo de Administración

de la Oficina Internacional del Trabajo deberá presentar a la

Conferencia general una memoria sobre la aplicación de este convenio, y

deberá considerar la conveniencia de incluir en el orden del día de la

Conferencia la cuestión de la revisión total o parcial del mismo.

##### Art. 26.- 1. En caso de que la Conferencia adopte un nuevo convenio que

implique la revisión total o parcial del presente, y a menos que el

nuevo convenio contenga disposiciones en contrario:

a) La ratificación por un miembro, del nuevo convenio revisor

implicará, ipso jure, la denuncia inmediata de este convenio, no

obstante las disposiciones contenidas en el art. 22, siempre que el

nuevo convenio revisor haya entrado en vigor;

b) A partir de la fecha en que entre en vigor el nuevo convenio

revisor, el presente convenio cesará de estar abierto a la ratificación

por los miembros.

2. Este convenio continuará en vigor en todo caso, en su forma y

contenido actuales, para los miembros que lo hayan ratificado y no

ratifiquen el convenio revisor.

##### Art. 27.- Las versiones inglesa y francesa de este convenio son igualmente auténticas.

CONVENIO 98

Convenio relativo a la aplicación de los principios del derecho de sindicación y

de negociación colectiva

La Conferencia general de la Organización Internacional del Trabajo:

Convocada en Ginebra por el Consejo de Administración de la Oficina

Internacional del Trabajo, y congregada en dicha ciudad el 8 de junio

de 1949 en su trigésima segunda reunión;

Después de haber decidido adoptar diversas proposiciones relativas a la

aplicación de los principios del derecho de sindicación y de

negociación colectiva, cuestión que constituye el cuarto punto del

orden del día de la reunión; y

Después de haber decidido que dichas proposiciones revistan la forma de

un convenio internacional, adopta, con fecha 1° de julio de 1949, el

siguiente que podrá ser citado como el Convenio sobre derecho de

sindicación y de negociación colectiva, 1949:

##### Art. 1° - 1. Los trabajadores deberán gozar de adecuada protección

contra todo acto de discriminación tendiente a menoscabar la libertad

sindical en relación con su empleo.

2. Dicha protección deberá ejercerse especialmente contra todo acto que tenga por objeto:

a) Sujetar el empleo de un trabajador a la condición de que no se

afilie a un sindicato o a la de dejar de ser miembro de un sindicato;

b) Despedir a un trabajador o perjudicarlo en cualquier otra forma a

causa de su afiliación sindical o de su participación en actividades

sindicales fuera de las horas de trabajo o, con el consentimiento del

empleador, durante las horas de trabajo.

##### Art. 2° - 1. Las organizaciónes de trabajadores y de empleadores deberán

gozar de adecuada protección contra todo acto de ingerencia de unas

respecto de las otras, ya se realice directamente o por medio de sus

agentes o miembros, en su constitución, funcionamiento o administración.

2. Se consideran actos de injerencia, en el sentido del presente

artículo, principalmente, las medidas que tiendan a fomentar la

constitución de organizaciones de trabajadores dominadas por un

empleador o una organización de empleadores, o a sostener

económicamente, o en otra forma, organizaciones de trabajadores, con

objeto de colocar estas organizaciones bajo el control de un empleador

o de una organización de empleadores.

##### Art. 3° - Deberán crearse organismos adecuados a las condiciones

nacionales, cuando ello sea necesario, para garantizar el respeto al

derecho de sindicación definido en los artículos precedentes.

##### Art. 4° - Deberán adoptarse medidas adecuadas a las condiciones

nacionales cuando ello sea necesario, para estimular y fomentar entre

los empleadores y las organizaciones de empleadores, por una parte, y

las organizaciones de trabajadores, por otra, el pleno desarrollo y uso

de procedimientos de negligencia voluntaria, con objeto de reglamentar,

por medio de contratos colectivos, las condiciones de empleo.

##### Art. 5° - 1. La legislación nacional deberá determinar el alcance de las

garantías previstas en el presente Convenio en lo que se refiere a su

aplicación a las fuerzas armadas y a la policía.

2. De acuerdo con los principios establecidos en el pár. 8 del art. 19

de la Constitución de la Organización Internacional del Trabajo, la

ratificación de este Convenio por un Miembro no podrá considerarse que

menoscaba en modo alguno las leyes sentencias, costumbres o acuerdos ya

existentes, que concedan a los miembros de las fuerzas armadas y de la

policía garantías prescritas en este Convenio.

##### Art. 6° - El presente Convenio no trata de la situación de los

funcionarios públicos al servicio del Estado y no deberá interpretarse,

en modo alguno, en menoscabo de sus derechos o de su estatuto.

##### Art. 7° - Las ratificaciones formales del presente Convenio serán

comunicadas, para su registro, al Director General de la Oficina

Internacional del Trabajo.

##### Art. 8° - 1. Este Convenio obligará únicamente a aquellos Miembros de la

Organización Internacional del Trabajo cuyas ratificaciones haya

registrado el Director General.

2. Entrará en vigor doce meses después de la fecha en que las

ratificaciones de los Miembros hayan sido registradas por el Director

General.

3. Desde dicho momento, este Convenio entrará en vigor, para cada

Miembro, doce meses después de la fecha en que haya sido registrada su

ratificación.

##### Art. 9° - 1. Las declaraciones comunicadas al Director General de la

Oficina Internacional del Trabajo, de acuerdo con el pár. 2 del art. 35

de la Constitución de la Organización Internacional del Trabajo,

deberán indicar:

a) Los territorios respecto de los cuales el Miembro interesado se

obliga a que las disposiciones del Convenio sean aplicadas sin

modificaciones;

b) Los territorios respecto de los cuales se obliga a que las

disposiciones del Convenio sean aplicadas con modificaciones, junto con

los detalles de dichas modificaciones;

c) Los territorios respecto de los cuales es inaplicable el Convenio y los motivos por los cuales es inaplicable;

d) Los territorios respecto de los cuales reserva su decisión en espera de un examen más detenido de su situación.

2. Las obligaciones a que se refieren los aps. a) y b) del pár. 1 de

este artículo se considerarán parte integrante de la ratificación y

producirán sus mismos efectos.

3. Todo Miembro podrá renunciar, total o parcialmente, por medio de una

nueva declaración, a cualquier reserva formulada en su primera

declaración en virtud de los aps} b), c) o d) del pár. 1 de este

artículo.

4. Durante los períodos en que este Convenio pueda ser denunciado de

conformidad con las disposiciones del art. 11, todo Miembro podrá

comunicar al Director General una declaración por la que modifique en

cualquier otro respecto, los términos de cualquier declaración anterior

o en la que indique la situación en territorios determinados.

##### Art. 10. - 1. Las declaraciones comunicadas al Director General de la

Oficina Internacional del Trabajo, de conformidad con los párs. 4 y 5

del art. 35 de la Constitución de la Organización Internacional del

Trabajo, deberán indicar si las disposiciones del Convenio serán

aplicadas en el territorio interesado con modificaciones o sin ellas;

cuando la declaración indique que las disposiciones del Convenio serán

aplicadas con modificaciones, deberá especificarse en qué consisten

dichas modificaciones.

2. El Miembro, los Miembros o la autoridad internacional interesados

podrán renunciar, total o parcialmente, por medio de una declaración

ulterior, al derecho de invocar una modificación indicada en cualquier

otra declaración anterior.

3. Durante los períodos en que este Convenio pueda ser denunciado de

conformidad con las disposiciones del art. 11, el Miembro, los Miembros

o la autoridad internacional interesados podrán comunicar al Director

General una declaración por la que modifiquen, en cualquier otro

respecto, los términos de cualquier declaración anterior y en la que

indiquen la situación en lo que se refiere a la aplicación del Convenio.

##### Art. 11. - 1. Todo Miembro que haya ratificado este Convenio podrá

denunciarlo a la expiración de un período de diez años, a partir de la

fecha en que se haya puesto inicialmente en vigor, mediante un acta

comunicada, para su registro, al Director General de la Oficina

Internacional del Trabajo. La denuncia no surtirá efecto hasta un año

después de la fecha en que se haya registrado.

2. Todo Miembro que haya ratificado este Convenio y que, en el plazo de

un año después de la expiración del período de diez años mencionado en

el párrafo precedente, no haga uso del derecho de denuncia previsto en

este artículo quedará obligado durante un nuevo período de diez años, y

en lo sucesivo podrá denunciar este Convenio a la expiración de cada

período de diez años, en las condiciones previstas en este artículo.

##### Art. 12. - 1. El Director General de la Oficina Internacional del

Trabajo notificará a todos los Miembros de la Organización

Internacional del Trabajo el registro de cuantas ratificaciones,

declaraciones y denuncias le comuniquen los Miembros de la Organización.

2. Al notificar a los Miembros de la Organización el registro de la

segunda ratificación que le haya sido comunicada, el Director General

llamará la atención de los Miembros de la Organización sobre la fecha

en que entrará en vigor el presente Convenio.

##### Art. 13. - El Director General de la Oficina Internacional del Trabajo

comunicará al Secretario General de las Naciones Unidas, a los efectos

del registro y de conformidad con el art. 102 de la Carta de las

Naciones Unidas, una información completa sobre todas las

ratificaciones, declaraciones y actas de denuncia que haya registrado

de acuerdo con los artículos precedentes.

##### Art. 14. - A la expiración de cada período de diez años, a partir de la

fecha en que este Convenio entre en vigor, el Consejo de Administración

de la Oficina Internacional de Trabajo deberá presentar a la

Conferencia General una memoria sobre la aplicación de este Convenio, y

deberá considerar la conveniencia de incluir en el orden del día de la

Conferencia la cuestión de la revisión total o parcial del mismo.

##### Art. 15. - 1. En caso de que la Conferencia adopte un nuevo Convenio que

implique una revisión total o parcial del presente, y a menos que el

nuevo convenio contenga disposiciones en contrario:

a) La ratificación, por un Miembro, del nuevo convenio revisor

implicará, ipso jure, la denuncia inmediata de este Convenio, no

obstante las disposiciones contenidas en el artículo 11, siempre que el

nuevo convenio revisor haya entrado en vigor;

b) A partir de la fecha en que entre en vigor el nuevo convenio

revisor, el presente Convenio cesará de estar abierto a la ratificación

por los Miembros.

2. Este Convenio continuará en vigor en todo caso, en su forma y

contenido actuales, para los Miembros que lo hayan ratificado y no

ratifiquen el convenio revisor.

##### Art. 16. - Las versiones inglesa y francesa del texto de este Convenio son igualmente auténticas.

| ARAMBURU. - Isaac Rojas. - Luis A. Podestá Costa. -

Raúl C. Migone. - Arturo Ossorio Arana.

- Teodoro Hartung. - Julio C. Krause. |
| --- |

| Lista de enfermedades y de substancias

tóxicas: | Lista de las industrias o profesiones

correspondientes: |
| --- | --- |
| Intoxicación producida por el plomo, sus aleaciones o sus compuestos, con las consecuencias directas de dicha intoxicación. | Tratamiento de minerales que contengan plomo, incluídas las cenizas plumbíferas de las fábricas en que se obtiene el cinc.

Fusión del cinc viejo y del plomo en galápagos.

Fabricación de objetos de plomo fundido o de aleaciones plumbíferas.

Industrias poligráficas.

Fabricación de los compuestos de plomo.

Fabricación y reparación de acumuladores.

Preparación y empleo de los esmaltes que contengan plomo.

Pulimentación por medio de limaduras de plomo o de polvos plumbíferos.

Trabajos de pintura que comprendan la preparación o la manipulación de
productos destinados a emplastecer, masilla o tintes que contengan
pigmentos de plomo. |
| Intoxicación producida por el mercurio, sus amalgamas y sus compuestos, con las consecuencias directas de dicha intoxicación. | Tratamiento de minerales de mercurio.

Fabricación de compuestos de mercurio.

Fabricación de aparatos para medir y aparatos de laboratorio.

Preparación de materias primas para sombrerería.

Dorado a fuego.

Empleo de bombas de mercurio para la fabricación de lámparas incandescentes.

Fabricación de pistones con fulminato de mercurio. |
| Infección carbuncosa. | Obreros que estén en contacto con animales carbuncosos.

Manipulación de despojos de animales.

Carga, descarga o transporte de mercancías. |
