---
title: "SANIDAD ANIMAL"
identifier: "DL-15245-1956"
country: "ar"
rank: "decreto_ley"
publication_date: "1956-08-31"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/295000-299999/297012/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "297012"
enactment_date: "1956-08-22"
gazette_number: "18223"
gazette_page: "0"
texto_resumido: "MODIFICACION DEL MONTO DE LAS MULTAS POR INFRACCIONES A LA LEY 4863 DE DEFENSA AGRICOLA."
observaciones: "ABROGADA POR EL ARTICULO 1° DEL DECRETO 27/2018, B.O. 11/01/2018, PAGINA 3. VIGENCIA: VER ARTICULO 190 DE LA NORMA PRECEDENTEMENTE CITADA. ABROGADA POR EL ARTICULO 111 DE LA LEY N° 27.444, B.O. 18/06/2018 PAGINA 28."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/295000-299999/297012/norma.htm"
times_modified: "2"
modifies_count: "1"
---
# SANIDAD ANIMAL

**Nuevas Multas a Infractores de la Lucha Contra Las Plagas de Agro**

DECRETO-LEY Nº 15.245

Bs. As., 22 agosto 1956.

VISTO la necesidad de adecuar el monto de las sanciones previstas en la Ley Nº 4.863 a las condiciones del momento actual y

CONSIDERANDO:

Que desde la fecha de sanción de la Ley 4.863, 28 de septiembre de 1905, han transcurrido cincuenta años y las condiciones técnicas y económicas del agro, así como el valor adquisitivo de la moneda han experimentado notables cambios;

Que por lo exiguo de su monto las sanciones previstas en la Ley 4.863 resultan inadecuadas para el cumplimiento de sus fines, siendo necesario aumentarlas para que respondan a las necesidades presentes;

Por ello,

El Presidente Provisional de la Nación Argentina, en Ejercicio del Poder Legislativo, Decreta con Fuerza de

Ley:

##### Artículo 1º - Modificase el artículo 8º de la Ley 4.863 que tendrá la siguiente redacción: "Toda infracción a las disposiciones contenidas en los artículos 3º y 4º será castigada con una multa de Un Mil pesos (m$n. 1.000.-) moneda nacional a Cincuenta Mil pesos (m$n. 50.000.-) moneda nacional, según la importancia de la infracción, pudiéndose duplicar las penas en caso de reincidencia".

##### Art. 2º - El presente decreto-ley será refrendado por el Excmo. Señor Vicepresidente Provisional de la Nación y los señores Ministros Secretarios de Estado en los Departamentos de Ejército, Marina, Aeronáutica y de Agricultura y Ganadería.

##### Art. 3º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección General del Boletín Oficial y vuelva al Ministerio de Agricultura y Ganadería a sus efectos.

ARAMBURU.

Isaac Rojas.

Arturo Ossorio Arana.

Teodoro Hartung.

Julio C. Krause
