---
title: "TRABAJO"
identifier: "DL-27797-1944"
country: "ar"
rank: "decreto_ley"
publication_date: "1944-10-18"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/290000-294999/294993/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "294993"
enactment_date: "1944-10-10"
gazette_number: "15023"
gazette_page: "0"
texto_resumido: "TAREAS Y CONDICIONES DE TRABAJO DE LOS EMPLEADOS DE TELEGRAFOS, CABLES Y TELEGRAFOS."
observaciones: "RATIFICADO POR LEY 12921 BO 27/6/47"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/290000-294999/294993/norma.htm"
---
# TRABAJO

Decreto Ley 27.797/44

TAREAS Y CONDICIONES DE TRABAJO DE LOS EMPLEADOS DE TELEGRAFOS, CABLES Y TELEGRAFOS.

BUENOS AIRES, 10 de octubre de 1944

##### ARTICULO 1. - Hasta que un estudio integral permita determinar definitivamente el problema social y económico de los empleados de telégrafos, cables y radiotélegrafos del país, la tarea y condiciones de trabajo de los mismos se regirán por las disposiciones fijadas en el presente decreto.

##### ARTICULO 2. - Fíjase la jornada de seis horas continuadas de trabajo con veinte minutos de descansos para todos los operadores del país en las oficinas de telégrafos, cables y radiotelégrafos.

##### ARTICULO 3. - Anúlase la trocha en la red telegráfica de los ferrocarriles de jurisdicción nacional y provincial.

##### ARTICULO 4. - A partir de la fecha del presente decreto déjanse sin efecto los servicios de contratistas, dentro de las empresas de telecomunicaciones y/o noticiosas.

##### ARTICULO 5. - Los beneficios o prerrogativas que en la actualidad gozaran los operadores no podrán en ningún caso alterarse, disminuirse o ser dejados sin efecto.

##### ARTICULO 6. - Hasta que se determinen exactamente las condiciones definitivas a que alude el artículo siguiente del presente decreto los despidos de todo el personal encuadrado en el mismo, estarán sujetos a la aprobación posterior de la Secretaría de Trabajo y Previsión.

##### ARTICULO 7. - La Secretaría de Trabajo y Previsión promoverá el estudio integral del problema del gremio, con la colaboración de los organismos oficiales pertinentes y de las empresas dedicadas a esta actividad y la participación de la Asociación Argentina de Telegrafistas, RAdiotelegrafistas y Afines de Acción Sanitaria y Amparo Social.

##### ARTICULO 8. - Declárase que las disposiciones del presente decreto son de emergencia y su contenido reviste el carácter de orden público.

##### ARTICULO 9. - Las infracciones al presente decreto serán reprimidas de acuerdo a lo determinado en el [decreto núm. 21877](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=DLE C 021877 1944 08 16)del 16 de agosto del corriente año.

##### ARTICULO 10. - Comuníquese,etc.

FARRELL - Teisaire - Perón.
