---
title: "ABASTECIMIENTO"
identifier: "DL-2441-1956"
country: "ar"
rank: "decreto_ley"
publication_date: "1956-02-09"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/295000-299999/296839/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "296839"
enactment_date: "1956-02-09"
texto_resumido: "FUNCIONES DE LA DIRECCION NACIONAL DE VIGILANCIA DE PRECIOS Y ABASTECIMIENTO."
observaciones: "RATIFICADO POR LEY 14.467 (B.O. 29-9-58)"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/295000-299999/296839/norma.htm"
---
# ABASTECIMIENTO

Decreto Ley 2.441/56

FUNCIONES DE LA DIRECCION NACIONAL DE VIGILANCIA DE PRECIOS Y ABASTECIMIENTO.

BUENOS AIRES, 9 de febrero de 1956

El Presidente provisional de la Nación Argentina, en ejercicio del

Poder Legislativo,

DECRETA CON FUERZA DE LEY:

##### Art. 1. La Dirección Nacional de Vigilancia de Precios y Abastecimiento creada por decreto 10.102/49 conservando su jurisdicción, competencia, funciones y atribuciones que dicho decreto le confiere, pasa a depender del Ministerio de Comercio.

##### Art. 2. Las facultades delegadas por el art. 1 del decreto 16 824/50 en el director nacional de vigilancia de precios y abastecimiento serán ejercidas en lo sucesivo indistintamente por dicho funcionario o por el subdirector nacional de la expresada repartición.

##### Art. 3. Quedan comprendidos en la transferencia dispuesta por el art. 1 el personal que revista en su presupuesto, así como todos los fondos, créditos, recursos y patrimonio del citado organismo.

##### Art. 4. El presupuesto de gastos de la Dirección Nacional de Vigilancia de Precios y Abastecimiento figurará como un apartado especial en el correspondiente al Ministerio de Comercio.

##### Art. 5. Los fondos correspondientes al presupuesto de la Dirección Nacional de Vigilancia de Precios y Abastecimiento serán transferidos al anexo correspondiente en el presupuesto del Ministerio de Comercio, con intervención del Ministerio de Hacienda, conservando su afectación especial.

##### Art. 6. El personal de oficiales, suboficiales y tropa de la Policía Federal que actualmente tiene destino en la Dirección Nacional de Vigilancia de Precios y Abastecimiento, continuará adscripto a la misma por el tiempo mínimo indispensable para proceder a su reemplazo.

##### Art. 7. El presente decreto ley será refrendado por el Excmo. señor Vicepresidente provisional de la Nación y los ministros secretarios de Estado en los departamentos de Interior, Aeronáutica, Ejército, Marina, Comercio y Hacienda.

##### Art. 8. Comuníquese, etc.

ARAMBURU - Rojas - Busso - Blanco - Llamazares - Ossorio Arana - Hartung - Krause -
