---
title: "FERIADO BANCARIO"
identifier: "DL-2672-1958"
country: "ar"
rank: "decreto_ley"
publication_date: "1958-03-11"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/295000-299999/297557/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "297557"
enactment_date: "1958-03-07"
gazette_number: "18601"
gazette_page: "0"
texto_resumido: "OBJETO CUMPLIDO-FERIADO BANCARIO EL 10 Y 12 DE MARZO DE 1958- DECLARANSE SUSPENDIDOS LOS PLAZOS BANCARIOS Y CAMBIARIOS EN TODO EL TERRITORIO DEL PAIS DESDE EL 27 DE ENERO DE 1958 HASTA EL 15 DE MARZO DE 1958 INCLUSIVE"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/295000-299999/297557/norma.htm"
---
# FERIADO BANCARIO

**HAN SIDO DECLARADOS FERIADOS BANCARIOS LOS DIAS 10 Y 12 DE MARZO**

DECRETO-LEY N° 2.672.- Buenos Aires, 7 de marzo de 1958.

VISTO: Las circunstancias del dominio público que han impedido el normal funcionamiento de las instituciones bancarias desde el 27 de enero último y sus repercusiones en el desarrollo de la actividad económica, y CONSIDERANDO: Que es necesario dictar las medidas tendientes a la regularización de las situaciones creadas.

El Presidente Provisional de la Nación Argentina en Ejercicio del Poder Legislativo, Decreta con Fuerza de Ley:

##### Artículo 1°- Decláranse suspendidos en todo el territorio del país, desde el 27 de enero de 1958 hasta el 15 de marzo de 1958, inclusive, los efectos jurídicos y administrativos relacionados con los vencimientos de las obligaciones contraídas por terceros con los bancos, de los documentos recibidos por éstos al cobro, de los plazos para el cobro de cheques y demás plazos y vencimientos de orden bancario y cambiario.

Art.2°- La presente suspensión se limitará exclusivamente a los vencimientos y plazos comprendidos entre las fechas mencionadas en el artículo 1°.

Art.3°- Decláranse feriados bancarios en todo el territorio del país, los días 10 y 12 de marzo de 1958, sin atención de público, con el objeto de facilitar la regularización en los bancos de las tareas internas pendientes.

Art.4°- Facúltase al Banco Central de la República Argentina para dictar las disposiciones que sean necesarias para la aplicación de este decreto-ley.

Art.5°- El presente decreto-ley será refrendado por el Excmo. Señor Vicepresidente Provisional de la Nación y los señores Ministros Secretarios de Estado en los Departamentos de Hacienda, Interior, Educación y Justicia, Guerra, Marina y Aeronáutica.

##### Art. 6°- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección General del Boletín Oficial y archívese.
