---
title: "TRATADOS INTERNACIONALES"
identifier: "DL-22114-1956"
country: "ar"
rank: "decreto_ley"
publication_date: "1956-12-18"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/200000-204999/201727/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "201727"
enactment_date: "1956-12-11"
gazette_number: "18298"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "RATIFICASE EL PROTOCOLO SUSCRIPTO CON LOS ESTADOS UNIDOS DEL BRAIL EL 16 DE SEPTIEMBRE DE 1912, POR EL QUE SE MODIFICA EL ACUERDO SOBRE CARTAS ROGATORIAS DEL 14 DE FEBRERO DE 1880"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/200000-204999/201727/norma.htm"
---
# TRATADOS INTERNACIONALES

**TRATADO

DECRETO-LEY Nº 22.114**

**Ratifícase el Protocolo Firmado con EE.UU. del Brasil**

Bs. As. 11/12/56.

CONSIDERANDO: Que entre la República Argentina y los Estados Unidos de

Brasil se suscribió en Río de Janeiro el 16 de septiembre de 1912 un

Protocolo por el que se modifica el Acuerdo sobre cartas rogatorias del

14 de febrero de 1880; Que dicho instrumento tiene por objeto facilitar

el cumplimiento de ese Convenio, al eximir de legitimización a las

cartas rogatorias tanto en materia civil como criminal, cuando éstas

fueran cursadas por la vía diplomática o a falta de ésta por la

Consular.

El Presidente Provisional de la Nación Argentina, en Ejercicio del Poder Legislativo, Decreta con Fuerza de

LEY:

##### Artículo 1º - Ratifícase el Protocolo suscripto con los Estados Unidos

del Brasil el 16 de setiembre de 1912, por el que se modifica el Acuerdo sobre cartas rogatorias del 14 de febrero de 1880.

##### Art. 2° - El presente decreto-ley será refrendado por el señor

Vicepresidente Provisional de la Nación y por los señores Ministros

Secretarios de Estado en los Departamentos de Relaciones Exteriores y

Culto, Educación y Justicia, Ejército, Marina y Aeronáutica.

##### Art. 3° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección General del Boletín Oficial y archívese.

ARAMBURU. - Isaac Rojas. - Luis A. Podestá Costa. - Carlos A. Adrogué.

- Arturo Ossorio Arana. - Teodoro Hartung. - Julio C. Krause.

PROTOCOLO

##### Art. 1° - Quedan modificados los arts. 4° y 6° del referido acuerdo en la siguiente forma:

##### Art. 4° - Las cartas rogatorias, tanto en materia civil como criminal,

expedidas por los jueces o tribunales argentinos a las autoridades

judiciales brasileñas, o de los jueces o tribunales brasileños a las

autoridades judiciales argentinas, quedan exentas de legalización por

los cónsules, cuando fueren cursadas por la vía diplomática, y a falta

de ésta por la consular, y contendrán la indicación del domicilio de

las personas que debieran ser citadas.

##### Art. 6° - Cuando las cartas rogatorias fueren expedidas en interés de

particulares, debe indicarse en ellas la persona o procurador que esté

encargado de promover su diligenciamiento y satisfacer los gastos

correspondientes.

##### Art. 2° - El presente protocolo, después de aprobado por los congresos

legíslativos de ambos países, será ratificado y sus ratificaciones

canjeadas en Buenos Aires o en Río de Janeiro, dentro del más breve

plazo posible, debiendo entrar a regir desde la fecha de dicho canje.

En fe de lo cual, los mencionados plenipotenciarios han firmado y

sellado el presente protocolo, en dos ejemplares, cada uno en las

lenguas castellana y portuguesa.

Hecho en la ciudad de Río de Janeiro, a los 16 días del mes de setiembre del año 1912.

Julio A. Roca. - Lauro Müller.
