---
title: "DOCENTES"
identifier: "DL-3514-1958"
country: "ar"
rank: "decreto_ley"
publication_date: "1958-06-03"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/295000-299999/297586/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "297586"
enactment_date: "1958-03-24"
gazette_number: "18658"
gazette_page: "0"
texto_resumido: "INCOMPATIBILIDAD DE CARGOS EN EX-INSPECCION GENERAL DE ENSEÑANZA, DIRECCION GENERAL DE ENSEÑANZA TECNICA Y DIRECCION GENERAL DE EDUCACION FISICA."
observaciones: "RATIFICADO POR LEY 14467 B.O. 29/9/58"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/295000-299999/297586/norma.htm"
---
# DOCENTES

Decreto Ley 3.514/58

INCOMPATIBILIDAD DE CARGOS EN EX-INSPECCION GENERAL DE ENSEÑANZA, DIRECCION GENERAL DE ENSEÑANZA TECNICA Y DIRECCION GENERAL DE EDUCACION FISICA.

BUENOS AIRES, 24 de marzo de 1958

El Presidente provisional de la Nación Argentina, en ejercicio del

Poder Legislativo, decreta con fuerza de ley:

##### ARTICULO 1. Derógase el decreto ley 4.268, de fecha 1 de diciembre de 1955, que dispuso la suspensión de la aplicación del art. 1, inc. a) "in fine" de la ley 12.914, en cuanto a la incompatibilidad que determina para el personal técnico docente de la Inspección General de Enseñanza Secundaria (hoy Dirección General de Enseñanza Secundaria, Normal, Especial y Superior), Dirección General de Enseñanza Técnica y Dirección General de educación física (ex Dirección de educación física). Consecuentemente con lo dispuesto en el párrafo anterior, en lo sucesivo el desempeño de uno de los cargos que a continuación se indican será incompatible con el ejercicio de la cátedra o de cualquier otra función o tarea oficial rentada, con excepción de la cátedra universitaria que podrá ser ejercida hasta el límite permitido por el decreto de fecha 23 de marzo de 1932 sobre incompatibilidades: a) Dirección General de Enseñanza Secundaria, Normal, Especial y Superior: Director general inspector general subinspector general inspector jefe de departamento didáctico inspector jefe de sección inspector de enseñanza b) Dirección General de Enseñanza Técnica: Director general inspector general subinspector general jefe del departamento técnico inspector jefe de sección inspector de enseñanza secretario técnico inspector jefe de subsección c) Ex Dirección de Educación Física: Director subinspector general subdirector inspector técnico de materias especiales inspector de educación física d) Dirección de Enseñanza Artística: Director inspector jefe de sección inspector de enseñanza.

##### ARTICULO 2. Déjase establecido que el ejercicio de la cátedra universitaria cuya compatibilidad con el desempeño de uno de los cargos citados en el art. 1 se autoriza en el mismo, deberá considerarse como actividad accesoria y no podrá interferir o dificultar en modo alguno el desempeño de tales cargos, los que serán ejercidos como función principal.

##### ARTICULO 3. El presente decreto ley será refrendado por el Excmo.

señor Vicepresidente provisional de la Nación y por los señores ministros secretarios de Estado en los departamentos de Educación y Justicia, Hacienda, Marina y Aeronáutica e interino de Guerra.

##### ARTICULO 4. Comuníquese, etc.

ARAMBURU - Rojas - Salas - Hartung - Landaburu - Krieger Vasena.
