---
title: "AMNISTIA"
identifier: "DL-3433-1955"
country: "ar"
rank: "decreto_ley"
publication_date: "1955-11-28"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/295000-299999/296770/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "296770"
enactment_date: "1955-11-21"
gazette_number: "18034"
gazette_page: "0"
texto_resumido: "OBJETO CUMPLIDO-AMNISTIA POR DELITOS POLITICOS"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/295000-299999/296770/norma.htm"
---
# AMNISTIA

**ACLARASE EL DECRETO DE AMNISTIA GENERAL**

DECRETO-LEY Nº 3.433.

Buenos Aires, 21/1/55.

CONSIDERANDO: Que la finalidad del Decreto número 63/55 es comprender en la amnistía amplia y general a todos los que hubieran sido procesados o condenados por delitos políticos y comunes conexos con aquéllos, desde el 4 de junio de 1946; Que esa amnistía se refiere exclusivamente a los procesados y condenados como consecuencia de su actividad política en oposición al régimen depuesto por la Revolución Libertadora, siendo justo que dicha amnistía alcance a todos los ciudadanos en esas condiciones. Por ello,

El Presidente Provisional de la Nación Argentina, en ejercicio del Poder Legislativo, Decreta con Fuerza de Ley:

##### Artículo 1º- Aclárase el Decreto Nº 63/55 y amnistíase en forma amplia y general a todos los que, como consecuencia de su actividad política en oposición al régimen depuesto por la Revolución Libertadora, hubieren sido procesados o condenados por delitos políticos y comunes conexos con aquéllos, desde el 4 de junio de 1946 hasta el 16 de setiembre de 1955, inclusive.

##### Art. 2º- El presente decreto será refrendado por el señor Vicepresidente de la Nación y los señores Ministros Secretarios en los Departamentos de Interior, Ejército, Marina y Aeronaútica.

##### Art. 3º- Deróganse todas las disposiciones legales o reglamentarias que se opongan al cumplimiento del presente Decreto-Ley.

##### Art. 4º- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección General del Registro Nacional y archívese.
