---
title: "DIRECCION NACIONAL DE ARQUITECTURA"
identifier: "DL-31313-1945"
country: "ar"
rank: "decreto_ley"
publication_date: "1945-12-05"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/295000-299999/295305/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "295305"
enactment_date: "1945-12-05"
texto_resumido: "CREACION DE LA DIRECCION NACIONAL DE ARQUITECTURA."
observaciones: "RATIFICADO POR LEY 13895 BO 31/12/49"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/295000-299999/295305/norma.htm"
---
# DIRECCION NACIONAL DE ARQUITECTURA

Decreto Ley 31.313/45

CREACION DE LA DIRECCION NACIONAL DE ARQUITECTURA.

BUENOS AIRES, 5 de diciembre de 1945

##### Art. 1.- Créase la Dirección Nacional de Arquitectura como repartición centralizada dependiente del Ministerio de Obras Públicas de la Nación, la que estará constituida por las direcciones generales de arquitectura y de construcción de elevadores de granos y las direcciones de arquitectura escolar y hospitalaria, incorporadas, éstas, a dicho departamento por superior [decreto 1383/945, del 19 de enero de 1945](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=DLE C 001383 1945 01 19).

##### Art. 2.- Las reparticiones indicadas en el art. 1 se incorporarán a la Dirección Nacional de Arquitectura con todo su personal técnico, administrativo, obrero, de maestranza y de servicio, así como también con sus máquinas, equipos, planteles, etcétera.

##### Art. 3.- Créase el cargo de director nacional de arquitectura con la remuneración mensual de dos mil pesos moneda nacional ($ 2.000).

##### Art. 4.- Dentro de los sesenta (60) días de la fecha del presente decreto-ley, el Ministerio de Obras Públicas elevará a la consideración del Poder Ejecutivo, para su aprobación, el proyecto de organización técnico y administrativo y el presupuesto de gastos correspondientes, el que no deberá exceder los recursos de que dispongan las reparticiones que se centralizan y que considerará a todo el personal que actualmente las integra.

##### Art. 5.- La Dirección General de Contabilidad y Contralor de Trabajos Públicos del Ministerio de Obras Públicas, ejercerá la superintendencia y fiscalización que impone el decreto 6325/45 del 21 de marzo de 1945 e intervendrá con los mismos deberes y atribuciones en la organización contable de la dirección nacional que se crea.

##### Art. 6.- Deróganse todas las disposiciones anteriores en la parte que se opongan al presente decreto-ley.

##### Art. 7.- Comuníquese, etc.

FARRELL - Pistarini - Avalos - Astigueta - Urdapilleta - Cooke - Sosa Molina - Pantín - Marotta - A. Mercante - Colina - Saurí.
