---
title: "FERTILIZANTES"
identifier: "DL-4743-1963"
country: "ar"
rank: "decreto_ley"
publication_date: "1963-06-19"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/295000-299999/299734/texact.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "299734"
enactment_date: "1963-06-12"
gazette_number: "20150"
gazette_page: "0"
texto_resumido: "USO DE FERTILIZANTES."
observaciones: "RATIFICADO POR LEY 16478 BO 30-9-64"
---
# FERTILIZANTES

Decreto Ley 4.743/63

USO DE FERTILIZANTES.

BUENOS AIRES, 12 de junio de 1963

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA CON FUERZA DE LEY:

##### ART. 1. (Nota de redacción) Modificatorio del Decreto 5.439/59.

##### ART. 2 . (Nota de redacción) Modificatorio del Decreto 5.439/59.

##### ART. 3 . (Nota de redacción) Modificatorio del Decreto 5.439/59.

##### ART. 4 . (Nota de redacción) Modificatorio del Decreto 5.439/59.

ART.5 La comprobación de destino a que se hace referencia en el artículo 4 precedente, estará a cargo de la Secretaría de Estado de Hacienda (Dirección Nacional de Aduanas).

##### Art. 6. Todos los productos enunciados en el artículo 4 que antecede, quedarán eximidos del pago del derecho consular. El derecho de estadística se reducirá al 3% (tres por mil).

##### Art. 7. A partir de la fecha de este decreto las ventas de fertilizantes, sean éstos de origen nacional o extranjero, quedan exentas del pago del impuesto a las ventas.

*Art. 8. (Nota de redacción) Derogado por Ley 18.032 )

##### Art. 9. El Ministerio del Interior invitará a los Gobiernos provinciales a otorgar, en sus respectivas jurisdicciones, facilidades impositivas que contribuyan a que los fertilizantes puedan llegar a bajo precio al productor rural.

##### Art. 10. Las disposiciones de los artículos 1, 2, 3, 4 y 6 regirán hasta el 31 de diciembre de 1965. Si antes de esa fecha las fábricas nacionales existentes o que se establezcan en el futuro se encontraran en condiciones de abastecer adecuadamente los requerimientos del mercado interno a precios competitivos, las secretarías de Estado de Industria y Minería y de Agricultura y Ganadería, por resolución conjunta, podrán dejar sin efecto lo establecido por los artículos mencionados más arriba con referencia a todos o algunos de los productos liberados de recargos.

##### Art. 11. En el caso previsto en el segundo párrafo del artículo anterior, el restablecimiento de los recargos subsistirá hasta tanto la Secretaría de Estado de Industria y Minería arbitre o promueva las medidas que correspondan para preservar la evolución de las industrias nacionales, asegurándoles condiciones de competencia en relación a niveles de precios internacionales.

##### Art. 12. El presente decreto será refrendado por los señores ministros secretarios en los departamentos de Interior, de Defensa Nacional, de Relaciones Exteriores y Culto y de Economía y firmado por los señores secretarios de Estado de Hacienda, de Industria y Minería, de Comercio y de Agricultura y Ganadería.

##### Art. 13. Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección General del Boletín Oficial e Imprentas y archívese.

GUIDO - Villegas - Astigueta - Cordini - Martínez de Hoz - Tiscornia - Gottheil - López Saubidet.
