---
title: "SEGURIDAD SOCIAL"
identifier: "DL-4827-1958"
country: "ar"
rank: "decreto_ley"
publication_date: "1958-04-15"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/295000-299999/297621/texact.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "297621"
enactment_date: "1958-04-15"
texto_resumido: "COMPUTO DE SERVICIOS POR CAUSAS POLITICAS Y GREMIALES"
observaciones: "RATIFICADO POR LEY 14467 BO 29-9-58"
---
# SEGURIDAD SOCIAL

Decreto Ley 4.827/58

COMPUTO DE SERVICIOS POR CAUSAS POLITICAS Y GREMIALES

BUENOS AIRES, 15 de abril de 1958

*ARTICULO 1. Declárase el derecho a computar, a los fines jubilatorios, los períodos de inactividad para aquellas personas que, por causas políticas o gremiales, fueron separadas de sus cargos públicos o privados, por haber sufrido prisión, exilio o privación de la libertad de trabajo, como consecuencia de hechos acaecidos hasta la fecha de vigencia de la presente ley.

##### ARTICULO 2. Los beneficiarios de las disposiciones del presente decreto ley deberán justificar fehacientemente las causas o motivos de su renuncia, cesantía, prisión, exilio o privación de la libertad de trabajo, a satisfacción de la autoridad de aplicación.

##### ARTICULO 3. El reconocimiento de este derecho se efectuará por las cajas respectivas conforme a la reglamentación que dicte el Poder Ejecutivo nacional, previa formulación de cargos sobre los aportes personales de los beneficiarios del presente decreto ley, adecuados a las condiciones particulares de cada uno de los casos y sin interés.

##### ARTICULO 4. Los cargos a que se refiere el artículo anterior serán abonados por los beneficiarios en una sola vez o en cuotas mensuales iguales y consecutivas en la forma que autorice el directorio de la Caja respectiva o mediante un descuento del haber jubilatorio que perciban del 10% en las prestaciones inferiores a m$n. 1.500 y del 20% de las que excedan de dicha suma a opción del afiliado.

##### ARTICULO 5. Las cajas nacionales de previsión deberán hacerse cargo en cada caso de las contribuciones patronales correspondientes a la antigüuedad reconocida.

##### ARTICULO 6. Los cargos se formularán tomando como base para el cálculo del sueldo promedio la última asignación percibida con anterioridad al hecho que motivara el cese de su actividad.

##### ARTICULO 7. El presente decreto ley será refrendado por el Excmo.

señor Vicepresidente provisional de la Nación y los señores ministros secretarios de Estado en los departamentos de Trabajo y Previsión, Hacienda, Guerra, Marina y Aeronáutica.

##### ARTICULO 8. Comuníquese, etc.

ARAMBURU - Rojas - Guevara - Krieger Vasena - Landaburu - Hartung
