---
title: "MINISTERIO DEL INTERIOR"
identifier: "DL-4805-1963"
country: "ar"
rank: "decreto_ley"
publication_date: "1963-06-22"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/295000-299999/299741/texact.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "299741"
enactment_date: "1963-06-17"
gazette_number: "20152"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "REGLAMENTASE LA ADMISION, PERMANENCIA Y EXPULSION DE EXTRANJEROS.-"
observaciones: "RATIFICADO POR LEY 16478 (BO 30/9/64). POR DECRETO 972/79 SE DELEGA EN EL MINISTERIO DEL INTERIOR LA FACULTAD DE ACTUALIZAR ANUALMENTE LOS MONTOS DE LAS CAUCIONES Y MULTAS. (B.O. 7-5-79).   ABROGADO POR LEY 22439, ART. 113 .- B.O. 27/3/1981, PAG. 6, EXCEPTO EN CUANTO FIJAN EL REGIMEN DE FUNCIONAMIENTO DE LA 'CUENTA ESPECIAL MINISTERIO DEL INTERIOR – DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES'.-"
times_modified: "6"
---
# MINISTERIO DEL INTERIOR

Decreto Ley 4.805/63

CREACION DE UNA CUENTA ESPECIAL EN EL MINISTERIO DEL INTERIOR PARA LA DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES.

BUENOS AIRES, 17 de junio de 1963

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA CON FUERZA DE LEY:

*Art. 1. Nota de redacción: Derogado por Ley 22.439.

*Art. 2. (Nota de redacción) Derogado por Ley 22.439 )

*Art. 3. (Nota de redacción) Derogado por Ley 22.439.

*Art. 4. (Nota de redacción) Derogado por Ley 22.439.

*Art. 5. (Nota de redacción) Derogado por Ley 22.439)

*Art. 6. (Nota de redacción) Derogado por Ley 22.439.

*Art. 7. (Nota de redacción) Derogado por Ley 22.439.

*Art. 8. (Nota de redacción) Derogado por Ley 22.439.

*Art. 9. (Nota de redacción) Derogado por Ley 22.439.

*Art. 10. (Nota de redacción) Derogado por Ley 22.439.

*Art. 11. (Nota de redacción) Derogado por Ley 22.439.

*Art. 12. (Nota de redacción) Derogado por Ley 22.439 )

*Art. 13.- Nota de redacción: Derogado por Ley 22.439.

##### Art. 14. (Nota de redacción) Derogado por Ley 22.439.

*Art. 15. (Nota de redacción) Derogado por Ley 22.439.

*Art. 16. (Nota de redacción) Derogado por Ley 22.439.

*Art. 17. Créase en Jurisdicción del Ministerio del Interior la cuenta especial "Dirección Nacional de Migraciones, Multas y Tasas", facultándose al Poder Ejecutivo para que, con intervención de la Secretaría de Estado de Hacienda, proceda a dictar el correspondiente cálculo de recursos y presupuesto de gastos."

*Art. 18.- Nota de redacción: Derogado por Ley 22.439.

*Art. 19. (Nota de redacción) Derogado por Ley 22.439.

*Art. 20. (Nota de redacción) Derogado por Ley 22.439.

*Art. 21. (Nota de redacción) Derogado por Ley 22.439.

*Art. 22. (Nota de redacción) Derogado por Ley 22.439.

*Art. 23. (Nota de redacción) Derogado por Ley 22.439.

*Art. 24. (Nota de redacción) Derogado por Ley 22.439.

*Art. 25. (Nota de redacción) Derogado por Ley 22.439.

*Art. 26. (Nota de redacción) Derogado por Ley 22.439.

*Art. 27. (Nota de redacción) Derogado por D.L. 6853/63.

Art.28. Oportunamente dése cuenta al Honorable Congreso de La Nación.

Art.29. El presente decreto ley será refrendado por los señores ministros secretarios en los departamentos del Interior, Defensa Nacional, Relaciones Exteriores y Culto y firmado por los señores secretarios de Estado de Guerra, Marina y Aeronáutica.

##### Art. 30. Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección General del Boletin Oficial e Imprentas y archívese.

GUIDO - Villegas - Astigueta - Cordini - Repetto - Kolungin - McLoughlin.
