---
title: "EMPRESAS DE ELECTRICIDAD"
identifier: "DL-4498-1957"
country: "ar"
rank: "decreto_ley"
publication_date: "1957-05-06"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/225000-229999/227912/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "227912"
enactment_date: "1957-04-30"
gazette_number: "18389"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "CRÉASE UNA COMISIÓN NACIONAL ASESORA PARA QUE DETERMINE ACERCA DE LA LEGITIMIDAD DE LAS CONCESIONES Y SUS PRÓRROGAS DE LAS EMPRESAS COMPAÑÍA ARGENTINA DE ELECTRICIDAD S.A., COMPAÑÍA ITALO ARGENTINA DE ELECTRICIDAD Y FILIALES O SUBSIDIARIAS Y ACONSEJE LAS MEDIDAS QUE CORRESPONDA ADOPTAR, TENIENDO EN CUENTA TODOS LOS ANTECEDENTES DEL CASO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/225000-229999/227912/norma.htm"
---
# EMPRESAS DE ELECTRICIDAD

**DETERMINARÁ LA LEGITIMIDAD DE

LAS CONCESIONES DE EMPRESAS DE ELECTRICIDAD UNA COMISIÓN ASESORA**

**Decreto-Ley N° 4.498**

Bs. As., 30/04/1957

VISTO: Las opiniones vertidas en el seno de la Junta Consultiva Nacional el 25

de abril de 1956 y,

CONSIDERANDO:

Que para una justa y adecuada solución del

problema eléctrico en el Gran Buenos Aires y localidades próximas al mismo,

resulta necesario determinar en definitiva, cual es la legitimidad de los

contratos de concesión y sus prórrogas, de que son titulares las empresas Compañía

Argentina de Electricidad S. A., Compañía Italo Argentina de Electricidad y filiales

o subsidiarias, y las medidas que debe adoptar al respecto el Gobierno de la Revolución

Libertadora.

**El Presidente

Provisional de la Nación Argentina,

en Ejercicio del Poder Legislativo, Decreta con Fuerza de**

**Ley:**

##### Artículo 1° - Créase una Comisión Nacional

Asesora para que determine acerca de la legitimidad de las concesiones y sus prórrogas

de las empresas Compañía Argentina de Electricidad S.A., Compañía Italo

Argentina de Electricidad y filiales o subsidiarias y aconseje las medidas que

corresponda adoptar, teniendo en cuenta todos los antecedentes del caso.

##### Art. 2° - La Comisión Nacional

Asesora podrá utilizar todo el material producido por las diferentes Comisiones

Investigadoras y que obran en poder del Gobierno.

##### Art. 3° - La Comisión Nacional

Asesora estará integrada por el Procurador General de la Nación, el Procurador del

Tesoro de la Nación

y el Auditor General de las Fuerzas Armadas. La Comisión Nacional

Asesora será presidida por el Procurador General de la Nación y deberá expedirse

dentro de los sesenta días corridos contados desde su constitución.

##### Art. 4° - El presente decreto-ley será

refrendado por el Excmo. Sr. Vicepresidente Provisional de la Nación y los señores

Ministros Secretarios de Estado en los Departamentos de Comercio e Industria,

Interior, Educación y Justicia, Ejército, Marina y Aeronáutica.

##### Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección General

del Boletín Oficial y archívese.

ARAMBURU. – Isaac Rojas. – Julio C. Cueto Rúa. –

Carlos R. S. Alconada Aramburú. – Aedel E. Salas. – Arturo Ossorio Arana. –

Teodoro Hartung. – Eduardo F. McLoughlin.
