---
title: "TRATADOS INTERNACIONALES"
identifier: "DL-465-1963"
country: "ar"
rank: "decreto_ley"
publication_date: "1963-01-26"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/200000-204999/204971/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "204971"
enactment_date: "1963-01-17"
gazette_number: "20034"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "APRUEBASE EL CONVENIO SOBRE ASOCIACION DE ACADEMIAS DE LA LENGUA ESPAÑOLA, SUSCRIPTO POR LA REPUBLICA EN BOGOTA EL 28 DE JULIO DE 1960."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/200000-204999/204971/norma.htm"
---
# TRATADOS INTERNACIONALES

**Ministerio de Relaciones Exteriores y Culto**

**ASOCIACION DE ACADEMIAS DE LA LENGUA ESPAÑOLA**

**DECRETO-LEY N° 465**

**Apruébase el convenio suscripto en Bogotá el 28/7/60.**

Bs. As.

17/1/63

VISTO:

Que con

fecha 28 de Julio de 1960 la

República suscribió en Bogotá el Convenio sobre Asociación de

Academias de la Lenga Española,

y

CONSIDERANDO:

Que los

distintos organismos técnicos se han expedido en forma favorable con respecto a

la ratificación de dicho Convenio;

Que la

necesidad y urgencia que existen en asegurar la plena vigencia y aplicación del

Convenio justifican, de por sí, el ejercicio de la potestad legislativa

señalada en el artículo 67, incisos 16 y 19, de la Constitución

Nacional;

Que el artículo

6° del Convenio establece la ratificación por siete, al menos, de los Estados

signatarios, como requisito indispensable para la entrada en vigor del mismo,

**El Presidente de la Nación Argentina DECRETA con

Fuerza de**

**LEY:**

**ARTICULO 1°. –**Aprúebase el Convenio sobre

Asociación de Academias de la Lengua

Española, suscripto por la República en Bogotá el

28 de julio de 1960.

**ARTICULO 2°. –**Autorízase al Ministerio de

Relaciones Exteriores y Culto a adoptar las medidas necesarias para preparar el

correspondiente instrumento reratificación y proceder al respectivo depósito en

el Ministerio de Asuntos Exteriores de España.

**ARTICULO 3°. –**Dése cuenta oportunamente al H. Congreso

de la Nación.

**ARTICULO 4°.**– El presente Decreto será

refrendado por los señores Ministros Secretarios de Estado en los Departamentos

de Relaciones Exteriores y Culto, Educación y Justicia, Interior y Defensa

Nacional.

**ARTICULO 5°.**– Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección General

del Boletín Oficial e Imprentas y archívese.

GUIDO. – Carlos M. Muñiz. – Alberto Martínez. –

José M. Astigueta.
