---
title: "VIALIDAD NACIONAL"
identifier: "DL-505-1958"
country: "ar"
rank: "decreto_ley"
publication_date: "1958-01-22"
last_updated: "2025-07-08"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/25000-29999/25716/texact.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "25716"
enactment_date: "1958-01-16"
gazette_number: "18569"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "APRUEBASE EL ESTATUTO ORGANICO DE VIALIDAD NACIONAL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/25000-29999/25716/norma.htm"
times_modified: "68"
modifies_count: "7"
---
# VIALIDAD NACIONAL

**DECRETO-

LEY N° 505**

**Es aprobado el Estatuto Organico de

Vialidad Nacional**

Bs. As., 16/1/1958

**[Ver Antecedentes Normativos](#1)**

VISTO el Expediente número 6.277/57 del registro del Ministerio de

Obras Públicas de la Nación, por el cual la Dirección Nacional de

Vialidad eleva el proyecto de Ley Nacional de Vialidad, cuya

actualización se encomendará a la misma por el artículo 2° del Decreto

Ley número 22.297/56; y

CONSIDERANDO:

Que la ley proyectada concuerda con las directivas del Gobierno

provisional ya que con la misma se actualiza la Ley 11.658, modificada

por la 12.625, y se conserva su espíritu, introduciéndose las reformas

necesarias para reemprender e intensificar la obra caminera en la

medida adecuada a las exigencias de la economía nacional, que necesita

con urgencia de vías de transporte fácil y económico.

Que el proyecto elaborado consulta también los intereses de las

provincias, las que han sido escuchadas y han aportado éstas su

concurso aprobando iniciativas concordantes con el concepto de sano

federalismo que impera en el momento.

Que asimismo media en el presente caso el dictamen favorable de la

comisión especial instituida por Decreto Ley 3.103/1957 , en el cual,

entre otros conceptos, se expresa: "que hace al respecto de la

organización institucional de la Nación, restablecer los sabios

principios de las leyes -Convenio de Vialidad dictadas en el año 1932,

las que nunca fueron derogadas", criterio que comparte este Poder

Ejecutivo por ser ése el vehículo ineludible para alcanzar el

reordenamiento del sistema impositivo en materia vial, tanto en lo que

atañe a la Nación como a las provincias.

Que en consecuencia, a fin de asegurar el ejercicio de la autarquía

administrativa y financiera que permita a la Dirección Nacional de

Vialidad desarrollar en forma metódica y continua la labor que le ha

sido encomendada, corresponde aprobar el estatuto orgánico proyectado

por la misma.

De acuerdo con lo propuesto por el ministro secretario de Estado en el

Departamento de Obras Públicas,

**El

Presidente Provisional de la Nación Argentina, en ejercicio del Poder

Legislativo, decreta con fuerza de

LEY:**

### CAPÍTULO I

**Institución- Denominación- Objeto-

Domicilio**

##### Artículo 1°- La Dirección Nacional de Vialidad constituirá una entidad autárquica de

derecho público, con personalidad para actuar privada y públicamente

conforme a las disposiciones del presente dec.-ley y a lo que

establezcan las leyes generales de la Nación y las especiales que

afecten su funcionamiento.

Tendrá su asiento en la ciudad de Santa Rosa, provincia de La Pampa.

Funcionará con la autarquía que le acuerda la ley.

El Poder Ejecutivo podrá intervenirla por tiempo determinado cuando las

exigencias del buen servicio lo hicieran indispensable, debiendo dar

cuenta inmediata al Congreso.

*(Artículo sustituido por art. 1°

de la*[Ley

N° 23.527](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=21497)*B.O. 19/08/1987. Vigencia restituida por art. 1° del [Decreto 627/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=417102) B.O. 03/09/2025. Vigencia: a partir del día de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL)*

##### ARTICULO 2.—

- El MINISTERIO DE ECONOMÍA, tendrá a su cargo el estudio,
construcción, conservación, mejoramiento y modificaciones del sistema
troncal de caminos nacionales y de sus obras complementarias, pudiendo
delegar dichas funciones a la jurisdicción que considere pertinente”.

Atenderá, de acuerdo con las provincias, a los sistemas locales de
caminos de coparticipación federal que instituye el artículo tercero.

En todas las disposiciones del presente y su reglamentación en las que
se mencione a la DIRECCIÓN NACIONAL DE VIALIDAD, deberá entenderse que
dicha referencia corresponde al MINISTERIO DE ECONOMÍA, o quien este
designe”.

ARTÍCULO 7º.- Sustitúyese el artículo 12 del Decreto-Ley N° 505 del 16 de enero de 1958 por el siguiente:

“ARTÍCULO 12.- Créase un Consejo Vial Federal, constituido por UN (1)
representante del MINISTERIO DE ECONOMÍA y los titulares de los
organismos viales provinciales, o sus representantes, para estudiar y
coordinar la obra vial del país y considerar y proponer soluciones a
los problemas de interés común. Se reunirá, por lo menos, UNA (1) vez
al año, en la sede que se fije al efecto. A esas reuniones los
titulares de los organismos podrán concurrir con los asesores técnicos
que en cada caso designen, estos últimos con voz pero sin voto. Las
recomendaciones del Consejo se tomarán con el voto de DOS TERCIOS (2/3)
de sus miembros presentes. Sus recomendaciones no serán vinculantes”.

ARTÍCULO 8º.- Sustitúyese el inciso h) del artículo 23 del Decreto Nº 976 del 31 de julio de 2001 por el siguiente:

“h) a cubrir las obligaciones que surjan del Plan de Obras del MINISTERIO DE ECONOMÍA en los Corredores Viales Nacionales”.

ARTÍCULO 9º.- Instrúyese al MINISTERIO DE ECONOMÍA a tramitar las
modificaciones presupuestarias correspondientes derivadas de lo
dispuesto en la presente medida.

ARTÍCULO 10.- La Comisión y los organismos afectados por lo previsto en
el artículo 1° del presente decreto, que operen o no con el Sistema de
Cuenta Única del Tesoro, deberán observar las disposiciones de la
Resolución de la SECRETARÍA DE HACIENDA N° 199 del 1º de diciembre de
2003.

ARTÍCULO 11.- Establécese que las sumas líquidas y la tenencia en
títulos públicos y/o Letras del Tesoro correspondientes a los
organismos cuya disolución se dispone por el artículo 1° del presente
decreto, que no tengan un destino específico, se considerarán de libre
disponibilidad para el Tesoro Nacional y deberán ser transferidos a las
cuentas que en cada caso indique la TESORERÍA GENERAL DE LA NACIÓN.

Los restantes activos financieros, no comprendidos en lo señalado
precedentemente, deberán ser liquidados y su producido ingresado al
Tesoro Nacional.

ARTÍCULO 12.- La COMISIÓN NACIONAL DEL TRÁNSITO Y LA SEGURIDAD VIAL, la
AGENCIA NACIONAL DE SEGURIDAD VIAL (ANSV) y la DIRECCIÓN NACIONAL DE
VIALIDAD (DNV), alcanzados por lo dispuesto en el artículo 1° del
presente decreto, deberán presentar ante la CONTADURÍA GENERAL DE LA
NACIÓN los cuadros y estados contables correspondientes al momento
previo del cese definitivo de operaciones, conforme la citada
Contaduría establezca.

ARTÍCULO 13.- Instrúyese a la SECRETARÍA DE TRANSPORTE del MINISTERIO
DE ECONOMÍA a informar a la AGENCIA DE ADMINISTRACIÓN DE BIENES DEL
ESTADO (AABE), organismo descentralizado actuante en la órbita de la
VICEJEFATURA DE GABINETE EJECUTIVA de la JEFATURA DE GABINETE DE
MINISTROS, con respecto a los organismos alcanzados por el artículo 1º
del presente:

a. Un listado completo y actualizado de la flota automotor, aérea,
naval, así como de la maquinaria agrícola, industrial y vial asignada a
los organismos afectados.

b. La información actualizada de bienes inmuebles solicitada en el REGISTRO NACIONAL DE BIENES INMUEBLES DEL ESTADO (RENABE).

c. Un inventario de los inmuebles en alquiler, consignando la misma
información requerida en el REGISTRO NACIONAL DE BIENES INMUEBLES DEL
ESTADO (RENABE), junto con el monto de los cánones de alquiler a abonar.

La AGENCIA DE CONTROL DE CONCESIONES Y SERVICIOS PÚBLICOS DE TRANSPORTE
y la SECRETARÍA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE ECONOMÍA evaluarán y
determinarán los bienes actualmente asignados a la Comisión y a los
Organismos cuya disolución y/o reorganización se dispone en el presente
decreto que resulten necesarios para el cumplimiento de las funciones
que son reasignadas, a cuyo efecto requerirán a la AGENCIA DE
ADMINISTRACIÓN DE BIENES DEL ESTADO (AABE), organismo descentralizado
actuante en la órbita de la VICEJEFATURA DE GABINETE EJECUTIVA de la
JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, la asignación de los mismos.

ARTÍCULO 14.- Dispónese que los bienes identificados como sin uso o
innecesarios, conforme al relevamiento previsto en el artículo
anterior, serán transferidos a la AGENCIA DE ADMINISTRACIÓN DE BIENES
DEL ESTADO (AABE), organismo descentralizado actuante en la órbita de
la VICEJEFATURA DE GABINETE EJECUTIVA de la JEFATURA DE GABINETE DE
MINISTROS, para su reasignación a otras jurisdicciones o entidades, o
bien para su disposición y/o enajenación. La disposición y enajenación
de los bienes inmuebles deberá contar con la autorización previa del
PODER EJECUTIVO NACIONAL.

ARTÍCULO 15.- Sustitúyese el artículo 30 de la Ley N° 27.445 por el siguiente:

“ARTÍCULO 30.- Establécese que la AGENCIA DE CONTROL DE CONCESIONES Y
SERVICIOS PÚBLICOS DE TRANSPORTE y el MINISTERIO DE ECONOMÍA serán las
Autoridades de Aplicación de los contratos de concesiones viales
vigentes y de los que se otorguen en el futuro, en el marco de sus
respectivas competencias”.

ARTÍCULO 16.- Sustitúyese el artículo 2º de la Ley N° 24.449 por el siguiente:

“ARTÍCULO 2º.- COMPETENCIA. Son Autoridades de Aplicación y
comprobación de las normas contenidas en esta ley los organismos
nacionales, provinciales, municipales y de la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS
AIRES que determinen respectivamente las jurisdicciones que adhieran a
la presente ley.

El PODER EJECUTIVO NACIONAL concertará y coordinará con las respectivas
jurisdicciones las medidas tendientes al efectivo cumplimiento del
presente régimen.

Asígnanse las funciones de prevención y control del tránsito en las
rutas nacionales y otros espacios del dominio público nacional a la
GENDARMERÍA NACIONAL ARGENTINA.

La GENDARMERÍA NACIONAL ARGENTINA tendrá a su cargo la constatación de
infracciones de tránsito en rutas, autopistas, semiautopistas
nacionales y otros espacios del dominio público nacional.

Facúltase a la GENDARMERÍA NACIONAL ARGENTINA a actuar de manera
complementaria con los organismos nacionales, provinciales, municipales
y de la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES afectados a las tareas de
prevención y control de tránsito, conforme a los convenios que a tales
efectos se suscriban con las jurisdicciones.

La autoridad local correspondiente podrá disponer por vía de excepción
exigencias distintas a las de esta ley y su reglamentación, cuando así
lo impongan fundadamente específicas circunstancias locales. Podrá
dictar también normas exclusivas, siempre que sean accesorias a las de
esta ley y se refieran al tránsito y estacionamiento urbano, al
ordenamiento de la circulación de vehículos de transporte, de tracción
a sangre y a otros aspectos fijados legalmente.

Las exigencias aludidas en el párrafo anterior en ningún caso podrán
contener vías de excepción que impliquen un régimen de sanciones
administrativas o penales más benigno que el dispuesto en la presente
ley y su reglamentación.

Cualquier disposición enmarcada en el párrafo precedente no debe
alterar el espíritu de esta ley, preservando su unicidad y garantizando
la seguridad jurídica del ciudadano. A tal fin, estas normas sobre uso
de la vía pública deben estar claramente enunciadas en el lugar de su
imperio, como requisito para su validez”.

ARTÍCULO 17.- Incorpórase como artículo 2º bis de la Ley N° 24.449 el siguiente:

“ARTÍCULO 2° bis.- REFERENCIAS. En todas aquellas disposiciones de la
presente ley, a excepción del artículo 2º, en las que se mencione a la
AGENCIA NACIONAL DE SEGURIDAD VIAL, deberá entenderse que dicha
referencia corresponde a la SECRETARÍA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE
ECONOMÍA”.

ARTÍCULO 18.- Sustitúyese el artículo 11 de la Ley N° 26.363 por el siguiente:

“ARTÍCULO 11.- La SECRETARÍA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE ECONOMÍA
será asistida por un Comité Consultivo, que tendrá como función
colaborar y asesorar en todo lo concerniente a la temática de la
Seguridad Vial y estará integrado, con carácter ad-honorem, por
representantes de organizaciones no gubernamentales de reconocida
trayectoria e idoneidad del mundo de la empresa, la academia, la
ciencia, el trabajo y de todo otro ámbito comprometido con la seguridad
vial, que serán invitadas a integrarlo”.

ARTÍCULO 19.- Sustitúyese el artículo 12 de la Ley N° 26.363 por el siguiente:

“ARTÍCULO 12.- En su carácter de continuador de las competencias que
desempeñaba la AGENCIA NACIONAL DE SEGURIDAD VIAL, serán asignados al
MINISTERIO DE ECONOMÍA los recursos derivados de la contribución
obligatoria equivalente al UNO POR CIENTO (1 %) sobre las primas de
seguro automotor correspondientes a las pólizas contratadas con
entidades aseguradoras -liquidada por dichas entidades a la
SUPERINTENDENCIA DE SEGUROS DE LA NACIÓN, de conformidad a lo que
establezca la reglamentación aplicable-, pudiendo destinarlo a otras
jurisdicciones o entidades nacionales para el caso en que aquellas
lleven a cabo alguna de esas funciones”.

ARTÍCULO 20.- Dispónese la reorganización de la JUNTA DE SEGURIDAD EN
EL TRANSPORTE, organismo descentralizado actuante en la órbita del
MINISTERIO DE ECONOMÍA creado por la Ley N° 27.514, la cual pasa a
denominarse “AGENCIA DE INVESTIGACIÓN DE ACCIDENTES E INCIDENTES DE
AVIACIÓN”.

ARTÍCULO 21.- Sustitúyese el título “JUNTA DE SEGURIDAD EN EL
TRANSPORTE” del CAPÍTULO III de la Ley N° 27.514 por el de “AGENCIA DE
INVESTIGACIÓN DE ACCIDENTES E INCIDENTES DE AVIACIÓN”.

ARTÍCULO 22.- Sustitúyese el artículo 4º de la Ley N° 27.514 por el siguiente:

“ARTÍCULO 4°- Créase la AGENCIA DE INVESTIGACIÓN DE ACCIDENTES E
INCIDENTES DE AVIACIÓN como organismo descentralizado actuante en la
órbita de la SECRETARÍA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE ECONOMÍA, con
autarquía económico-financiera, personalidad jurídica propia y
capacidad para actuar en el ámbito del derecho público y privado”.

ARTÍCULO 23.- En todas las disposiciones de la Ley Nº 27.514 en las que
se mencione a la JUNTA DE SEGURIDAD EN EL TRANSPORTE, deberá entenderse
sustituida por “AGENCIA DE INVESTIGACIÓN DE ACCIDENTES E INCIDENTES DE
AVIACIÓN”.

ARTÍCULO 24.- Sustitúyese el artículo 5º de la Ley N° 27.514 por el siguiente:

“ARTÍCULO 5°- La misión de la AGENCIA DE INVESTIGACIÓN DE ACCIDENTES E
INCIDENTES DE AVIACIÓN es contribuir a la seguridad en el transporte
aéreo en el ámbito de la aviación civil, a través de la investigación
de accidentes e incidentes aeronáuticos, y la emisión de
recomendaciones, mediante:

a) La determinación de las causas de los accidentes e incidentes
aeronáuticos de aviación civil cuya investigación técnica corresponda
llevar a cabo;

b) La recomendación de acciones eficaces, dirigidas a evitar la
ocurrencia de accidentes e incidentes aeronáuticos en el ámbito de la
aviación civil en el futuro”.

ARTÍCULO 25.- Sustitúyese el artículo 6º de la Ley N° 27.514 por el siguiente:

“ARTÍCULO 6°.- La AGENCIA DE INVESTIGACIÓN DE ACCIDENTES E INCIDENTES
DE AVIACIÓN interviene ante la ocurrencia de los accidentes e
incidentes aeronáuticos que ocurran con aeronaves civiles en o sobre el
territorio de la REPÚBLICA ARGENTINA, sus aguas jurisdiccionales y el
espacio aéreo que lo cubre.

Cuando la Agencia intervenga en la investigación de un suceso, puede
solicitar la colaboración técnica de los cuerpos profesionales de otros
organismos competentes, en la investigación en curso”.

ARTÍCULO 26.- Sustitúyese el artículo 7º de la Ley N° 27.514 por el siguiente:

“ARTÍCULO 7°.- Son funciones de la AGENCIA DE INVESTIGACIÓN DE ACCIDENTES E INCIDENTES DE AVIACIÓN:

a) Realizar la investigación técnica de los accidentes e incidentes
aeronáuticos de aviación civil que se produzcan en el ámbito de su
competencia, con el fin de determinar sus causas probables;

b) Notificar a los organismos internacionales y nacionales que
corresponda sobre los accidentes e incidentes aeronáuticos graves en el
ámbito de la aviación civil;

c) Aprobar los informes parciales y finales de cada una de las
investigaciones técnicas de los sucesos aeronáuticos de competencia del
organismo;

d) Recomendar a los organismos pertinentes y/o partes involucradas en
el suceso las acciones eficaces que prevengan la ocurrencia futura de
accidentes e incidentes similares a los investigados. Estos informes
podrán contar con un análisis económico de las tecnologías o prácticas
a adoptar, la disponibilidad de la tecnología en el país y toda aquella
información útil para la evaluación técnica para su adopción;

e) Realizar el seguimiento del cumplimiento o implementación efectiva
de las acciones recomendadas vinculadas con la seguridad, para la
prevención de accidentes e incidentes aeronáuticos, en el ámbito de la
aviación civil.

f) Integrar, cuando la complejidad o las características particulares
de la investigación de un accidente así lo requieran, los equipos para
la investigación de accidentes e incidentes, con expertos nacionales o
internacionales;

g) Publicar y difundir, como contribución a la seguridad operacional,
la recopilación de informes y estadísticas relativas a los accidentes e
incidentes aeronáuticos de aviación civil;

h) Capacitar al personal en las técnicas y procedimientos para la
investigación de accidentes e incidentes aeronáuticos de aviación
civil, y promover la realización de estudios especiales y reportes
relativos a la seguridad operacional en el ámbito de su competencia;

i) Evaluar y examinar la efectividad de las salvaguardas o medidas de
mitigación que otros organismos apliquen en relación con cuestiones
vinculadas a la seguridad en el transporte en el ámbito de la aviación
civil;

j) Realizar la difusión pública de las recomendaciones de seguridad y
los estudios vinculados con la seguridad en el transporte aeronáutico
en el ámbito de la aviación civil que desarrolle;

k) Conducir investigaciones independientes;

l) Dictar su reglamento interno de funcionamiento y establecer los
mecanismos, la oportunidad y la forma por la que deberán reportarse a
la AGENCIA DE INVESTIGACIÓN DE ACCIDENTES E INCIDENTES DE AVIACIÓN la
ocurrencia de un accidente o incidente aeronáutico de aviación civil,
procedimiento que será de cumplimiento obligatorio;

m) Requerir la asistencia de la fuerza pública en cumplimiento de sus funciones de investigación, cuando así correspondiere;

n) Ejercer la facultad del examen directo de todo elemento relacionado
con el accidente o incidente aeronáutico de aviación civil, formular
pedidos de informes, inspecciones, análisis técnicos y/o efectuar
entrevistas a personas humanas o representantes de personas jurídicas,
pudiendo requerir toda colaboración que considere necesaria para el
cumplimiento de sus objetivos investigativos, en coordinación con las
autoridades judiciales cuando fuere necesario”.

ARTÍCULO 27.- Sustitúyese el artículo 8º de la Ley N° 27.514 por el siguiente:

“ARTÍCULO 8°.- La AGENCIA DE INVESTIGACIÓN DE ACCIDENTES E INCIDENTES
DE AVIACIÓN estará a cargo de UN (1) Director Ejecutivo, con rango y
jerarquía de Subsecretario, designado por el PODER EJECUTIVO NACIONAL.

El Director Ejecutivo deberá contar con antecedentes o especialización
técnica en materia aeronáutica, que garanticen su idoneidad para el
ejercicio de la función”.

ARTÍCULO 28.- Sustitúyese el artículo 9º de la Ley N° 27.514 por el siguiente:

“ARTÍCULO 9°- Son funciones del Director Ejecutivo de la AGENCIA DE INVESTIGACIÓN DE ACCIDENTES E INCIDENTES DE AVIACIÓN:

a) Ejercer la representación y dirección de la Agencia y actuar en
juicio en su nombre y representación como parte actora y/o demandada.
Puede absolver posiciones en juicio y prestar declaración testimonial
por cuestiones relacionadas a sus funciones por escrito, no estando
obligado a comparecer personalmente;

b) Ejercer el gobierno y la administración de la Agencia suscribiendo a
tal fin los actos administrativos pertinentes, nombrar y, contratar
expertos nacionales o extranjeros, remover, sancionar y dirigir el
personal;

c) Dirigir y supervisar técnicamente las investigaciones de accidentes
e incidentes aeronaúticos de aviación civil, en el ámbito de su
competencia”.

ARTÍCULO 29.- Sustitúyese el artículo 16 de la Ley N° 27.514 por el siguiente:

“ARTÍCULO 16.- La AGENCIA DE INVESTIGACIÓN DE ACCIDENTES E INCIDENTES
DE AVIACIÓN tiene su sede en la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES”.

ARTÍCULO 30.- Sustitúyese el artículo 18 de la Ley N° 27.514 por el siguiente:

“ARTÍCULO 18.- El objetivo de las investigaciones que lleva adelante la
AGENCIA DE INVESTIGACIÓN DE ACCIDENTES E INCIDENTES DE AVIACIÓN es la
prevención de futuros accidentes e incidentes aeronáuticos de aviación
civil”.

ARTÍCULO 31.- Instrúyese al MINISTERIO DE ECONOMÍA a elevar al PODER
EJECUTIVO NACIONAL una propuesta de adecuación de la estructura
organizativa de la SECRETARÍA DE TRANSPORTE, de la SECRETARÍA DE OBRAS
PÚBLICAS, de la AGENCIA DE INVESTIGACIÓN DE ACCIDENTES E INCIDENTES DE
AVIACIÓN y de la AGENCIA DE CONTROL DE CONCESIONES Y SERVICIOS PÚBLICOS
DE TRANSPORTE, junto con las responsabilidades y objetivos pertinentes,
conforme las previsiones del presente decreto.

ARTÍCULO 32.- Establécese que, respecto de los organismos alcanzados
por los artículos 1°, 2° y 20 del presente decreto, se mantendrá el
personal con sus cargos, su situación de revista y unidades
organizativas vigentes, hasta tanto se adecúen la conformación y
estructura organizativa correspondiente. Asimismo, los créditos
presupuestarios, recursos financieros, compromisos y obligaciones de
los organismos cuya disolución se dispone por el artículo 1° del
presente decreto se considerarán transferidos al MINISTERIO DE ECONOMÍA
una vez cumplidas dichas condiciones.

ARTÍCULO 33.- Dispónese que todo movimiento de personal, que se origine
en la Comisión y los organismos afectados por las disposiciones de los
artículos 1°, 2° y 20 del presente decreto, ya sea con destino dentro
de la Jurisdicción o fuera de ella, independientemente de su figura de
contratación o régimen de empleo, deberá contar con la aprobación
previa de la SECRETARÍA DE TRANSFORMACIÓN DEL ESTADO Y FUNCIÓN PÚBLICA
del MINISTERIO DE DESREGULACIÓN Y TRANSFORMACIÓN DEL ESTADO.

ARTÍCULO 34.- Deróganse el artículo 1° del Decreto N° 532 de 9 de junio
de 2020, los artículos 1° al 10 y 13 de la Ley N° 26.363, el artículo
10 de la Ley N° 27.514, el Decreto N° 1787 del 5 de noviembre de 2008;
los Decretos Nros. 1842 del 10 de octubre de 1973, 2658 del 23 de
octubre de 1979, el artículo 96 de la Ley N° 24.449, los artículos 26 y
27 de la Ley N° 27.445, los artículos 1°, del 4° al 11, del 13 al 16 y
39 del Decreto-Ley N° 505 del 16 de enero de 1958 y los artículos 1º al
5º del Decreto N° 6937 del 30 de octubre de 1958.

ARTÍCULO 35.- El MINISTERIO DE ECONOMÍA dictará las normas
complementarias y aclaratorias que fueran necesarias para la ejecución
del presente decreto.

ARTÍCULO 36.- Hasta tanto se dicten los actos administrativos que
aprueben las estructuras organizativas correspondientes de la
SECRETARÍA DE TRANSPORTE, de la SECRETARÍA DE OBRAS PÚBLICAS, de la
AGENCIA DE INVESTIGACIÓN DE ACCIDENTES E INCIDENTES DE AVIACIÓN y de la
AGENCIA DE CONTROL DE CONCESIONES Y SERVICIOS PÚBLICOS DE TRANSPORTE y
se operativice la reasignación de las competencias de las actuales
COMISIÓN NACIONAL DE REGULACIÓN DEL TRANSPORTE (CNRT), AGENCIA NACIONAL
DE SEGURIDAD VIAL (ANSV), DIRECCIÓN NACIONAL DE VIALIDAD (DNV) y JUNTA
DE SEGURIDAD EN EL TRANSPORTE, se mantendrán transitoriamente vigentes
las funciones preexistentes.

Asimismo, los mencionados organismos junto con sus auto […]

##### Art. 3°- El sistema principal de caminos provinciales complementarios

del sistema troncal nacional será establecido y modificado por las

provincias con conocimiento de la Dirección Nacional de Vialidad.

Institúyese un régimen de coparticipación federal, que tiene por

finalidad contribuir a la construcción, reconstrucción, modificaciones

y conservación de esta categoría de caminos, y a la adquisición de

equipos para obras viales por las provincias, sobre la base de las

condiciones que establece la presente ley.

### CAPÍTULO II

**Dirección. Administración**

##### Art. 4°- La Dirección Nacional de Vialidad será dirigida y administrada

por un directorio de siete miembros nombrados por el Poder Ejecutivo

con acuerdo del Senado, que durarán tres años en sus funciones,

pudiendo ser reelectos.

El presidente y cuatro vocales deberán representar intereses de las

diversas regiones del país. Los restantes deberán ser personas versadas

en los problemas de producción, transporte, automovilismo y turismo.

Los vocales del directorio se renovarán por terceras partes cada año. A

este efecto, el Poder Ejecutivo fijará la duración de los mandatos del

primer directorio.

Las remuneraciones de los directores serán las que fije el presupuesto anual de la institución.

*(Texto Original restituido por art. 1° del*[Decreto N° 627/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=417102)*B.O. 03/09/2025. Vigencia: a partir del día de su publicación en el Boletín Oficial)*

##### Art. 5°- Los miembros del directorio serán responsables personal y

solidariamente por los actos del mismo, salvo constancia en acta de su

desacuerdo.

*(Texto Original restituido por art. 1° del*[Decreto N° 627/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=417102)*B.O. 03/09/2025. Vigencia: a partir del día de su publicación en el Boletín Oficial)*

##### Art. 6°- El directorio elegirá entre sus vocales un vicepresidente 1° y

un vicepresidente 2°, que reemplazarán, sucesivamente, al presidente en

casos de ausencia transitoria u otro impedimento, o secundarán al mismo

según lo resuelva el directorio.

*(Texto Original restituido por art. 1° del*[Decreto N° 627/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=417102)*B.O. 03/09/2025. Vigencia: a partir del día de su publicación en el Boletín Oficial)*

##### Art. 7°- Sin perjuicio de las funciones que le sean encomendadas por

otras disposiciones legales, el directorio tendrá las siguientes

atribuciones y deberes:

a) Administrar el Fondo Nacional de Vialidad y los bienes e

instalaciones confiados a la institución, en las condiciones

establecidas en el Código Civil y con las responsabilidades que él

determina; pudiendo representarla en juicio, sea como demandante o

demandada, y transigir y celebrar arreglos judiciales o extrajudiciales;

b) Estudiar las modificaciones sucesivas al sistema troncal de caminos

nacionales, las que una vez aprobadas, serán sometidas a ratificación

del Poder Ejecutivo;

c) Resolver sobre los sistemas de caminos provinciales complementarios

del sistema troncal nacional, de acuerdo con lo dispuesto en el

##### artículo 31°;

d) Preparar oportunamente el proyecto de presupuesto anual de gastos y

cálculo de recursos que elevará al Poder Ejecutivo, y en caso de que el

Congreso antes del 31 de octubre no lo hubiera aprobado, quedará en

vigencia el del año anterior;

e) Celebrar contratos para la adquisición y arrendamientos de equipos o

materiales y ejecución de obras u otros tipos de contratación con

licitación pública o sin ella dentro de las condiciones previstas por

las Leyes de Obras Públicas y de Contabilidad, y hasta los límites en

cuanto al monto de las contrataciones, en caso de licitaciones privadas

y concursos privados de precios de quinientos mil y cincuenta mil pesos

moneda nacional, respectivamente.

Como norma general, la Dirección Nacional de Vialidad celebrará sus

contratos y realizará las obras o trabajos mediante licitación pública,

sin perjuicio de recurrir excepcionalmente a la vía administrativa u

otra forma cuando concretos y fundados motivos de urgencia y evidente

conveniencia económica así lo aconsejen. Cuando lo considere

conveniente, podrá también llamar a concurso para contratar la

realización y estudios, proyectos, planes o asesoramientos especiales y

de acuerdo con las leyes citadas.

En la adquisición de materiales y equipos se dará preferencia a los de

producción nacional, cuando así lo aconsejen las circunstancias y las

condiciones de calidad y precio;

f) Organizar los servicios de la repartición, pudiendo delegar

parcialmente sus atribuciones y deberes para el mejor cumplimiento de

sus fines, en la forma que establezca el decreto reglamentario.

Al estructurar los servicios técnicos necesarios para el estudio,

proyecto, construcción, mejoramiento y conservación de las obras a su

cargo, los organizará bajo la dirección del ingeniero jefe,

distribuyéndolos y descentralizándolos, de modo que sean atendidas

directamente y con la mayor eficacia las necesidades viales de las

diferentes regiones del país;

g) No podrá apartarse de las autorizaciones de gastos contenidas en el

presupuesto aprobado; ni invertir en remuneraciones del directorio y

del personal técnico y administrativo más del diez (10%) por ciento del

presupuesto de la institución;

h) Nombrar, trasladar, ascender o remover en los casos de necesidades

del servicio, mala conducta o mal desempeño de sus funciones, al

personal, previos los debidos informes y de acuerdo a la legislación

vigente. La designación y organización del personal se hará en base al

escalafón que se establecerá, asegurando la selección de los más

idóneos y la formación de cuadros permanentes de funcionarios,

empleados y obreros especializados en los diferentes aspectos de la

técnica vial. El ingreso a los cargos técnico-universitarios se hará

por concurso;

i) Llevar el inventario general de todos los valores y bienes

pertenecientes a la institución y tener los fondos depositados en el

Banco de la Nación Argentina, en efectivo o en títulos de la deuda

pública nacional;

j) Aceptar donaciones, celebrar convenios de compraventa y de locación

de bienes muebles e inmuebles y fijar el régimen de utilización de

sobrantes de terrenos adquiridos por la misma;

k) Disponer las enajenaciones del material que considere fuera de uso;

l) Elevar anualmente al Poder Ejecutivo una memoria de la labor desarrollada y rendición de cuentas de ley.

*(Texto Original restituido por art. 1° del*[Decreto N° 627/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=417102)*B.O. 03/09/2025. Vigencia: a partir del día de su publicación en el Boletín Oficial)*

##### Art. 8.- El directorio podrá sesionar con la presencia del presidente o

su reemplazante y tres de sus miembros, y las resoluciones serán

adoptadas por mayoría de votos de los presentes. El presidente tendrá

voz y voto en sus deliberaciones y doble voto en caso de empate.

Todas las facultades del directorio serán ejercidas por intermedio del

presidente. Ningún miembro del directorio tendrá funciones ejecutivas,

sino por expresa delegación del cuerpo.

*(Texto Original restituido por art. 1° del*[Decreto N° 627/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=417102)*B.O. 03/09/2025. Vigencia: a partir del día de su publicación en el Boletín Oficial)*

**Presidente**

##### Art. 9°- Son deberes y atribuciones del Presidente:

a) Cumplir y hacer cumplir la ley, los reglamentos y las resoluciones del directorio;

b) Convocar y presidir las sesiones del directorio, informarle de todas

las disposiciones que puedan interesar a la institución, proponer los

acuerdos y resoluciones que estime conveniente para la marcha de la

repartición y para el mejor logro de sus fines;

c) Ejercer la representación legal de la repartición en todos los actos

y contratos inherentes a la misma. Podrá conferir poderes para las

tramitaciones judiciales y administrativas que sean necesarias;

d) Será miembro nato de las comisiones que el directorio resuelva constituir;

e) Autorizar el movimiento de fondos;

f) Firmar los libramientos de pago, comunicaciones oficiales,

resoluciones del directorio, escrituras y todo otro documento que

requiera su intervención;

g) Adoptar las medidas cuya urgencia no admita dilación, dando cuenta

de ellas al directorio en la primera reunión que éste celebre;

h) Proponer al directorio el secretario, el contador y el letrado y

demás personal de sus respectivas oficinas, los que dependerán

directamente de la presidencia, con arreglo a la reglamentación que se

dicte;

i) Nombrar, ascender, suspender o destituir al personal obrero, de

maestranza o de servicio, previo los debidos informes, dando cuenta

inmediata al directorio y de acuerdo con la legislación vigente;

j) Ordenar las investigaciones y sumarios administrativos que fueran

necesarios, dictando en cada caso la resolución e instrucciones

correspondientes;

k) Requerir el auxilio de la fuerza pública en los casos previstos por las leyes y reglamentos.

*(Texto Original restituido por art. 1° del*[Decreto N° 627/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=417102)*B.O. 03/09/2025. Vigencia: a partir del día de su publicación en el Boletín Oficial)*

Ingeniero Jefe

##### Art. 10.- El ingeniero jefe será un funcionario de carácter permanente

cuyo nombramiento y remoción estarán a cargo del Poder Ejecutivo, en

ambos casos a propuesta fundada del directorio. Deberá ser argentino e

ingeniero con título habilitante para la especialidad vial y notoria

versación y experiencia en la materia. Tendrá los siguientes deberes y

atribuciones:

a) Proyectar la organización de los servicios dependientes de la dirección técnica;

b) Preparar y someter a resolución del directorio los estudios

económicos y técnicos que sirvan de base para proyectar los planes

periódicos de construcción del sistema troncal de caminos nacionales y

sus ampliaciones sucesivas. Propondrá el orden de preferencia que tenga

fundamento en aquellos estudios;

c) Preparará y actualizará periódicamente los mapas de caminos de la República, que someterá a la aprobación del directorio;

d) Ejecutar todas las disposiciones del directorio que le competen,

siendo responsable ante el mismo de la marcha de la dirección técnica y

de los trabajos que se efectúen directa e indirectamente bajo su

contralor, debiendo informar al respecto;

e) Proponer al directorio o al presidente, según corresponda, los

nombramientos, ascensos o remociones del personal dependiente de la

dirección técnica, de acuerdo con la reglamentación correspondiente y

previa su consideración por el consejo técnico;

f) Asesorar al directorio en todas las cuestiones técnicas que se le planteen;

g) Asistir a las reuniones del directorio con voz pero sin voto;

h) Presidir el Consejo Técnico.

*(Texto Original restituido por art. 1° del*[Decreto N° 627/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=417102)*B.O. 03/09/2025. Vigencia: a partir del día de su publicación en el Boletín Oficial)*

Consejo Técnico

##### Art. 11.- El consejo técnico estará formado por los jefes de las

dependencias principales de la dirección, según lo establezca la

reglamentación que dicte el directorio, con el fin de asesorar al

ingeniero jefe.

*(Texto Original restituido por art. 1° del*[Decreto N° 627/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=417102)*B.O. 03/09/2025. Vigencia: a partir del día de su publicación en el Boletín Oficial)*

Consejo Vial Federal

##### Art. 12.- Créase un Consejo Vial Federal, constituido por el

presidente, directores e ingeniero jefe de la Dirección Nacional de

Vialidad y los presidentes de los organismos viales provinciales, o sus

representantes, para estudiar y coordinar la obra vial del país y

considerar y proponer soluciones a los problemas de interés común. Se

reunirá, por lo menos, una vez al año, en la sede que se fije

anualmente. A esas reuniones los funcionarios provinciales podrán

concurrir con los asesores técnicos que en cada caso designen: estos

últimos con voz pero sin voto. Las resoluciones del consejo se tomarán

con el voto de dos tercios de sus miembros presentes.

En la primera reunión que celebre, el consejo dictará las normas reglamentarias de su funcionamiento.

*(Texto Original restituido por art. 1° del*[Decreto N° 627/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=417102)*B.O. 03/09/2025. Vigencia: a partir del día de su publicación en el Boletín Oficial)*

Contabilidad

##### Art. 13.- Para la Dirección Nacional de Vialidad serán de aplicación

las Leyes Nacionales de Obras Públicas Ver textoy Contabilidad Ver

textoen cuanto no se opongan a las disposiciones de la presente.

*(Texto Original restituido por art. 1° del*[Decreto N° 627/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=417102)*B.O. 03/09/2025. Vigencia: a partir del día de su publicación en el Boletín Oficial)*

##### Art. 14.- Al operarse el cierre del ejercicio financiero, se fijarán

los créditos remanentes para la ejecución de las obras, teniendo en

cuenta los recursos invertidos y los gastos autorizados, y de modo que

se asegure la continuación sin interrupciones de las obras contratadas

y en ejecución.

*(Texto Original restituido por art. 1° del*[Decreto N° 627/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=417102)*B.O. 03/09/2025. Vigencia: a partir del día de su publicación en el Boletín Oficial)*

##### Art. 15.- Dentro del primer cuatrimestre de cada ejercicio se elevará

al Poder Ejecutivo el balance anual y la rendición completa y detallada

de las cuentas para su conocimiento por el Tribunal de Cuentas de la

Nación, el que las examinará antes de su publicación y sometimiento al

Congreso.

*(Texto Original restituido por art. 1° del*[Decreto N° 627/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=417102)*B.O. 03/09/2025. Vigencia: a partir del día de su publicación en el Boletín Oficial)*

##### Art. 16.- El Tribunal de Cuentas intervendrá en la aprobación de las

cuentas de gastos e inversiones de fondos autorizados por la Dirección

Nacional de Vialidad, ejerciendo el contralor externo que prescribe la

Ley de Contabilidad, quedando facultado para examinar libros y

documentos y ordenar los arqueos e inventarios que juzgue convenientes,

pudiendo designar delegados-interventores para el permanente ejercicio

de este contralor. Las observaciones que el Tribunal de Cuentas o sus

delegados formulen no interrumpirán el cumplimiento de los actos o

resoluciones del directorio cuando éste como organismo responsable

insista en sus resoluciones por el voto de los dos tercios de sus

miembros.

*(Texto Original restituido por art. 1° del*[Decreto N° 627/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=417102)*B.O. 03/09/2025. Vigencia: a partir del día de su publicación en el Boletín Oficial)*

### CAPÍTULO III

**Fondo Nacional de Vialidad**

Artículo.... - *(Artículo derogado

por art. 16 de la*[Ley

N° 17.597](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=195534)*B.O. 4/03/1968)*

##### Art. 17.- El Fondo Nacional de Vialidad será destinado al estudio,

trazado, apertura, proyecto, construcción, conservación, reparación,

mejoramiento y reconstrucción de caminos, obras anexas y todo lo

conducente al mejor cumplimiento de la presente ley. Los recursos de

este fondo serán aplicados exclusivamente a la ejecución y atención de

las obras y trabajos dispuestos por esta ley y al pago de los servicios

y adquisiciones necesarios para los mismos.

##### Art. 18.- El Fondo Nacional de Vialidad se formará con los siguientes

recursos:

a)El treinta y tres por ciento (33%) del producto del impuesto que se

establece en el primer artículo de ese capítulo;*(Inciso sustituido por art. 1°, inciso 2)

de la*[Ley

N° 16.657](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=195271)*B.O. 31/12/1964)*

b) *(Inciso derogado por art. 1°,

inciso 2) de la*[Ley

N° 16.657](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=195271)*B.O. 31/12/1964)*

c) Impuesto interno de m$n 0,30 por litro sobre todos los aceites

lubricantes que tengan la viscosidad y demás características de los

destinados a vehículos y motores en general, cualquiera sea su destino,

previsto por el art. 76 de la Ley de Impuestos Internos (t.o. 1956);

d) Impuesto interno a las cubiertas de m$n 7 por kilo, establecido por

el art. 105 de la Ley de Impuestos Internos (t.o. 1956) y con las

excepciones previstas en el art. 104 de la misma ley;

e) Los recursos previstos por el art. 14 de la ley 14385, modificada

por decreto ley 8718/1957;

f) El producto de la tasa aplicada a las propiedades beneficiadas por

las carreteras pavimentadas de la red nacional en territorios de

jurisdicción federal;

g) El producto de la venta, transferencia o alquiler a terceros de

máquinas, equipos, herramientas y materiales, y por la enajenación de

todo otro bien, cuya utilización no sea necesaria y de los sobrantes de

inmuebles expropiados para caminos y obras anexas;

h) Aporte anual de Rentas Generales de la Nación, no inferior a diez

millones de pesos moneda nacional (m$n 10.000.000);

i) El producido de la negociación de títulos que se autorice a emitir

para obras de vialidad;

j) Rentas de títulos e intereses por sumas acreedoras;

k) Las multas percibidas por incumplimiento de contratos y otros

compromisos de terceros;

l) Los derechos de peaje que se establezcan, sujetos a las

reglamentaciones que en cada caso se dicten;

m) Las cesiones y donaciones, los legados o aportes, créditos

especiales y todo otro recurso no especificado.

Los gravámenes establecidos en los incs. a), b), c), d) y e) regirán y

serán percibidos durante veinticinco años a partir de la promulgación

del presente decreto ley;

n) Quedan excluidos de los gravámenes que establecen los incs. a), b) y

c) del presente artículo, la aeronafta y los aceites lubricantes para

uso de aeronaves.

ñ)

El catorce con cincuenta por ciento (14,50%) del impuesto establecido

en el presente decreto, aplicado sobre el consumos de combustibles en

la Capital Federal y en el Territorio Nacional de la Tierra del Fuego,

Antártida e Islas del Atlántico Sud. *(Inciso incorporado por art. 1°, inciso 2)

de la*[Ley

N° 16.657](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=195271)*B.O. 31/12/1964)*

##### Art. 19.- El Poder Ejecutivo queda autorizado para emitir a propuesta

de la Dirección Nacional de Vialidad bonos para obras viales con

destino a construcción de caminos, expropiaciones y demás obras que

fueran necesarias para la realización de los planes que se elaboren y

aprueben. Cada emisión de estos bonos no podrá ser superior -en un solo

año- a quinientos millones (m$n 500.000.000) de pesos moneda nacional.

Serán títulos de la deuda pública, se colocarán al tipo e interés que

en cada caso fije el Poder Ejecutivo y serán servidos con los recursos

del Fondo Nacional de Vialidad que correspondan a las provincias

beneficiadas.

##### Art. 20.- Los productores, expendedores y demás agentes de retención

ingresarán mensualmente al Banco de la Nación Argentina los fondos

provenientes de la aplicación de las disposiciones del artículo 18 y

los correspondientes a Rentas Generales y a Fondo Nacional de la

Energía.

Dicha institución procederá a su acreditación en la siguiente manera:

a) Recursos provenientes de los incisos a), c), d) y e) del artículo 18:

1° El sesenta y cinco por ciento (65%) a la orden y disposición de la

Dirección Nacional de Vialidad, en la cuenta Fondo I de Vialidad

Nacional;

2° El treinta y cinco por ciento (35%) en la cuenta "Fondo II de

Coparticipación Federal", el cual será distribuido directamente por el

banco a las cuentas de los respectivos fondos provinciales de Vialidad,

de acuerdo con los índices de coparticipación que le suministrarán

conjuntamente la Dirección Nacional de Vialidad y el Consejo Vial

Federal.

b) Los demás recursos del artículo 18, que serán ingresados por los

respectivos agentes de retención, serán acreditados al Fondo I;

c) Los recursos correspondientes a rentas generales y a Fondo Nacional

de la Energía serán acreditados en las respectivas cuentas.

La Dirección General Impositiva ejercerá la fiscalización indispensable

para el estricto y oportuno cumplimiento de lo dispuesto

precedentemente, a cuyo efecto, rigiéndose por las disposiciones de la

Ley 11.683 (texto ordenado en 1960 y sus modificaciones), tendrá a su

cargo la aplicación, percepción y fiscalización del gravamen

establecido en el presente capítulo.

La Tesorería de la Nación depositará en la cuente Fondo I de Vialidad

Nacional mensualmente, un duodécimo del aporte de Rentas Generales a

que se refiere el inciso h) del artículo 18.

*(Artículo sustituido por art. 1°,

inciso 3) de la*[Ley

N° 16.657](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=195271)*B.O. 31/12/1964)*

### CAPÍTULO IV

**Inversión y distribución de fondos**

##### Art. 21.- Los recursos del Fondo Nacional de Vialidad producidos por

aplicación de los incisos a), b), c), d) y e) del artículo 18 serán

invertidos en la siguiente forma:

a) Fondo I - El sesenta y cinco por ciento (65%) para el sistema

troncal de caminos nacionales que será administrado directamente por la

Dirección Nacional de Vialidad;

b) Fondo II - El treinta y cinco por ciento (35%) a distribuirse entre

las provincias, de acuerdo con lo establecido por el artículo 20, que

será invertida en la forma prevista por el capítulo VI.

*(Artículo sustituido por art. 1°,

inciso 4) de la*[Ley

N° 16.657](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=195271)*B.O. 31/12/1964)*

##### Art. 22.- El Fondo I para el sistema troncal de caminos nacionales

incrementado con el producido de los incs. f), g), h), i), j), k) y m)

del artículo 18, previa deducción de los gastos de administración y de

los fondos necesarios para servicios de títulos, se distribuirá en la

siguiente forma:

a) El 90% para obras de construcción, reconstrucción, mejoramiento y

conservación del sistema troncal de caminos nacionales y de sus obras

anexas.

En los gastos de conservación mencionados quedan comprendidos los

necesarios para abonar la amortización y los intereses correspondientes

a la adquisición de máquinas y equipos viales;

b) El 10% para intensificar la construcción de carreteras de

vinculación internacional y en los parques nacionales y reservas, y

para accesos a los puertos y aeropuertos y a otros establecimientos de

utilidad nacional;

c) Los recursos del Fondo I a) serán distribuidos en cuentas separadas

para su inversión, conforme a las siguientes proporciones:

- 30% en partes iguales a todas las provincias y territorio nacional de

Tierra del Fuego.

- 30% en proporción a la superficie de cada provincia y territorios

nacionales, incluida la Capital Federal.

- 20% en proporción a la población de cada provincia y territorios

nacionales, incluida la Capital Federal.

- 20% en proporción al consumo de nafta y gas-oil en cada provincia y

territorios nacionales, incluida la Capital Federal.

Los recursos correspondientes a la Capital Federal serán invertidos

directamente por la Dirección Nacional de Vialidad en obras de acceso o

penetración a la misma.

##### Art 22 bis. La Dirección Nacional de Vialidad podrá invertir

parcialmente los recursos que correspondan a una provincia por

aplicación de lo dispuesto en el artículo anterior, en la ejecución de

obras a realizarse en el territorio de otra u otras provincias

limítrofes, siempre que ello fuere necesario a juicio de la citada

institución, para asegurar la continuidad de determinados caminos de la

red troncal nacional. El importe de los recursos que se inviertan de

esa manera será retransferido a la cuenta de la provincia de la cual se

tomen, dentro de un plazo máximo de quince años.

*(Artículo incorporado por art. 1° de

la [Ley

N° 16.691](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=195527) B.O. 28/09/1965)*

##### Art. 23.- El Fondo II, carreteras provinciales complementarias del

sistema troncal de caminos nacionales fijado en el art. 21 Ver texto,

se distribuirá entre todas las provincias en la siguiente forma:

- 30% en partes iguales;

- 20% en proporción a la población;

- 20% en proporción a la inversión de recursos viales propios de cada

una de ellas;

- 30% en proporción al consumo de los combustibles en cada provincia

gravados por el presente decreto ley.*(**Expresión

"nafta y gas-oil" sustiuida por "los combustibles gravados por el

presente decreto-ley"por**art.

1°, inciso 5) de la*[Ley

N° 16.657](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=195271)*B.O. 31/12/1964)*

##### Art. 24.- Los porcentajes que establece el artículo anterior serán

determinados mediante relación de la superficie, población y consumo de

cada provincia, comparados con los totales de ellas.

### CAPÍTULO V

**Trazado. Expropiaciones**

##### Art. 25.- La Dirección Nacional de Vialidad estudiará, proyectará,

construirá, reconstruirá y conservará el sistema troncal de caminos

nacionales, sus obras anexas y sus modificaciones de acuerdo con lo

establecido en el art. 2.

Declárase de utilidad pública -y sujetos a expropiación- todos los

terrenos, servidumbres o materiales requeridos para la apertura,

trazado y construcción de los caminos previstos en la presente ley, sus

obras anexas, complementarias y sus futuros ensanches y ampliaciones.

En cada caso, la Dirección Nacional de Vialidad declarará la afectación

al dominio público de los bienes necesarios para sus obras y entablará

los juicios de expropiación correspondientes: pudiendo celebrar

arreglos extrajudiciales con los propietarios para la adquisición

directa de esos bienes.

Cuando se trate de obras combinadas con afectación de zonas adyacentes

y subdivisión especial de las mismas, los respectivos planes requerirán

la aprobación del Congreso.

En las adquisiciones directas, la Dirección Nacional de Vialidad podrá

convenir un precio e indemnización total de hasta la valuación fiscal

para contribución territorial acrecida en un treinta por ciento (30%)

que sólo podrá exceder cuando pericias técnicas fundadas demuestren que

la cantidad convenida equivale al justo precio e indemnización

correspondiente al bien adquirido. La reglamentación determinará los

recaudos y formalidades que deberán satisfacer esas pericias técnicas.

La adquisición directa se perfeccionará con la oferta del titular de

dominio o el convenio o promesa de donación, cesión o venta, la toma de

posesión del bien adquirido, el pago del precio en su caso y la

resolución administrativa aprobatoria de la operación que dicte la

Dirección Nacional de Vialidad. Ésta gestionará la inscripción directa

de la transferencia de dominio en el Registro de la Propiedad

correspondiente, previo cumplimiento de los requisitos que establezca

la reglamentación.

##### Art. 26.- La Dirección Nacional de Vialidad determinará el trazado,

composición y características de los caminos del sistema troncal

nacional, los que tendrán un ancho de setenta metros, que podrá sufrir

variaciones:

a) Cuando las condiciones topográficas, económicas o densidad de la

población y subdivisión de la tierra lo aconsejen;

b) Cuando se trate del proyecto y construcción de carreteras de tipo

superior, o combinadas con espacios libres o pistas de aviación o

parques adyacentes u otras construcciones complementarias;

c) Cuando las obras complementarias de cruces o de enlace requieran

trazados más amplios, o espacios mayores, o zonas de reserva previsoras

de futuros ensanches o mejoramientos del sistema.

##### Art. 27.- Los caminos nacionales, así como los ensanches y obras anexas

a los mismos, serán de propiedad exclusiva de la Nación, a cuyo efecto

la Dirección Nacional de Vialidad obtendrá la transferencia de dominio

de los bienes necesarios, previa cesión o expropiación de los mismos y

demolición de las construcciones existentes cuya permanencia no sea

indispensable. Este derecho de propiedad no afectará al de las

provincias y municipalidades dentro de sus respectivas jurisdicciones.

### CAPÍTULO VI

**Coparticipación Federal**

##### Art. 28.- Para la construcción, mejoramiento y reconstrucción de los

caminos provinciales de coparticipación federal, la Dirección Nacional

de Vialidad entregará a las provincias la participación establecida en

los arts. 23 y 24 de la presente ley. De la cuota que les corresponda,

las provincias podrán destinar hasta un máximo del diez por ciento

(10%) en la conservación de esos caminos.

La cuota de coparticipación federal para cada provincia no excederá del

total invertido por ella en obras viales.

##### Art. 29.- Toda provincia que desee acogerse a los beneficios

establecidos en esta ley deberá hacerlo dentro del término de dos años,

por ley provincial, que servirá de convenio con la Nación ajustándose a

las siguientes disposiciones fundamentales:

A) Institución de un organismo dotado de autarquía administrativa,

técnica y financiera, encargado de todo lo referente a vialidad

provincial en general y, en particular de la aplicación de las leyes

convenio; de la administración e inversión de los recursos asignados

por esta ley y de los del Fondo Provincial de Caminos.

B) Creación de un fondo provincial destinado especial y exclusivamente

al estudio, proyecto, construcción, reconstrucción, mejora y

conservación de caminos; con recursos propios entre los que se contarán

los siguientes:

1. El producido de los impuestos provinciales existentes o a

establecerse sobre los siguientes combustibles:

a) Los importes que correspondan a la respectiva provincia en la

distribución del Fondo II de Coparticipación Federal en las condiciones

establecidas en los artículos 20, 21 y 23; *(Inciso sustituido por art. 1°, inciso 6)

de la*[Ley

N° 16.657](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=195271)*B.O. 31/12/1964)*

b) El 14,5% del producto del impuesto a los combustibles líquidos

establecidos en el presente, en proporción al consumo de combustibles

en jurisdicción de la provincia.*(Inciso sustituido por art. 1°, inciso 6) de la*[Ley

N° 16.657](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=195271)*B.O. 31/12/1964)*

2. El producido de un gravamen provincial a las propiedades

beneficiadas por la construcción de caminos de los sistemas troncal

nacional y provinciales de coparticipación federal; gravamen que será

instituido sobre bases razonables y justas y que no resulten

confiscatorias.

3. El producido de todo otro recurso o gravamen provincial existente o

a crearse con destino a obras viales.

Todos los recursos que integran el Fondo Provincial de Vialidad deberán

ser depositados directamente por sus agentes de retención en cuenta

bancaria oficial, a la orden y exclusiva disposición del organismo

provincial, para su administración e inversión conforme a la ley

convenio.

C) Compromisos de no establecer gravámenes locales sobre los

combustibles líquidos y no gravar a los lubricantes con impuesto

alguno. Estos compromisos alcanzarán también a las municipalidades. *(**Expresión

"otros" surprimida**art. 1°,

inciso 7) de la*[Ley

N° 16.657](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=195271)*B.O. 31/12/1964)*

D) Institución de garantías legales efectivas, para que el libre

tránsito, a través de las jurisdicciones locales comprendidas en los

trazados de caminos nacionales y provinciales, no sufra obstrucciones o

inconvenientes de ninguna naturaleza, legales o de hecho. Este

compromiso deberá incluir la necesaria prohibición de todo gravamen,

cualquiera sea su denominación, así como de toda instalación, obra o

servicio que sean extraños al tránsito mismo o que de algún modo lo

obstaculicen.

E) *(Inciso derogado por art. 1°

de la*[Ley

N° 21.901](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=195540)*B.O. 8/11/1978)*

##### Art. 30.- Las provincias que no acepten ni instituyan en su

ley-convenio las condiciones básicas fijadas en el artículo anterior no

podrán ser consideradas como acogidas a los beneficios de esta ley y,

por consiguiente, no percibirán coparticipación federal.

En tal caso, los recursos de coparticipación federal que hubieran

correspondido a la provincia pasarán a incrementar los asignados al

sistema troncal de caminos nacionales, y podrán ser aplicados a obras

de caminos de ese sistema dentro de la misma provincia, siempre que

ésta no hubiera instituido gravámenes mayores a los establecidos por

esta ley para el supuesto de acogimiento al régimen de coparticipación

federal.

##### Art. 31.- El organismo vial de cada provincia determinará el trazado de

las carreteras provinciales complementarias del sistema troncal

nacional en su territorio, así como los planes de obras que en ellas se

proponga desarrollar, y los comunicará a la Dirección Nacional de

Vialidad para su conocimiento y estudio; la que podrá formular las

observaciones que estime convenientes. En ese estudio podrán intervenir

los representantes técnicos del organismo vial provincial y también los

de provincias limítrofes, cuando sea necesario, para una mejor

coordinación.

##### Art. 32.- La Dirección Nacional de Vialidad comunicará anualmente al

organismo vial de cada provincia la suma que le corresponda de acuerdo

a las disposiciones de esta ley. Dicha comunicación se hará con tres

meses de anticipación al cierre del ejercicio financiero. Dentro de los

tres meses posteriores al cierre de ese ejercicio, la dirección

nacional comunicará las cifras definitivas de aquellos créditos.

##### Art. 33.- Para hacer efectiva la coparticipación federal, los

organismos viales de cada provincia deberán dar cumplimiento a los

siguientes requisitos:

A) Presentar a la Dirección Nacional de Vialidad: el plano de la

provincia con el trazado de las carreteras provinciales complementarias

de la red nacional; los planes periódicos de construcción de dichas

carreteras, con indicación de ubicación, kilometraje, tipo de obra e

inversiones estimadas y memorias descriptivas; el plan detallado de las

obras a realizar durante el año y oportunamente el proyecto y

presupuesto de cada una de ellas.

B) Contratar todas las obras de coparticipación federal mediante

licitación pública, salvo que se haya efectuado por lo menos un llamado

con resultado negativo. Efectuar su pago mediante certificados

periódicos de obra terminada.

C) Presentar a la Dirección Nacional de Vialidad, con la anticipación

necesaria, pedidos mensuales de fondos, que no podrán exceder el

duodécimo de la suma anual asignada.

##### Art. 34.- Dentro de los tres meses del cierre de cada ejercicio anual,

los organismos viales provinciales presentarán a Dirección Nacional de

Vialidad una memoria completa que comprenderá la descripción de las

obras construidas en las carreteras provinciales complementarias de la

red nacional, y rendición de cuentas de las sumas invertidas, debiendo

acompañar originales o copias autenticadas de los certificados de obras

abonadas y de los comprobantes de toda inversión realizada.

La falta de cumplimiento total o parcial de lo dispuesto en la presente

ley obligará a la Dirección Nacional de Vialidad a suspender la entrega

de nuevos fondos al organismo vial provincial que hubiere incurrido en

él. Por su parte, la Dirección Nacional de Vialidad deberá comunicar a

los organismos viales provinciales, dentro del plazo máximo de tres

meses, la aprobación o las observaciones que deba formular a la

documentación a que se refiere el párr. 1 de este artículo.

##### Art. 35.- El derecho de cada provincia a percibir los créditos anuales

de coparticipación federal caduca a los tres años de haberse recibido

la comunicación respectiva.

Cuando al cierre de un ejercicio el saldo no invertido de

coparticipación federal fuera superior al valor acumulado de las tres

últimas cuotas anuales definitivas, la provincia perderá el importe

excedente, que pasará a reforzar el crédito destinado al sistema

troncal de caminos nacionales en la misma provincia.

##### Art. 36.- La Dirección Nacional de Vialidad deberá informarse

directamente sobre la ejecución de las obras en los caminos

provinciales complementarios del sistema troncal nacional, a fin de

verificar el cumplimiento de las condiciones estipuladas para recibir

los beneficios de esta ley. La Dirección Nacional de Vialidad

comunicará en cada caso al organismo vial correspondiente las

observaciones que considere necesario formular y el organismo

provincial facilitará al nacional el ejercicio de estos deberes.

##### Art. 37.- La Dirección Nacional de Vialidad podrá celebrar convenios

especiales con los organismos viales de cada provincia, sobre las

siguientes materias:

a) Para la construcción y conservación de caminos de coparticipación

federal por intermedio de la Dirección Nacional de Vialidad y mediante

la inversión en tales obras, de parte del crédito de coparticipación

federal correspondiente a la provincia respectiva;

b) Para la construcción y conservación de caminos del sistema troncal

nacional, por el organismo provincial correspondiente, en cuyo caso la

Dirección Nacional de Vialidad abonará las obras que se realicen,

mediante certificados periódicos de obras terminadas.

c) El anticipo de fondos provinciales o de coparticipación federal para

la ejecución de obras en caminos del sistema troncal nacional dentro de

la respectiva provincia.

En tales casos se estipularán los plazos y condiciones de amortización

y reintegro de esos anticipos.

d) Un activo, permanente y recíproco intercambio de informaciones,

estudios, planos, memorias, pliego de condiciones y de especificaciones

técnicas, con miras a dar unidad técnica y una más armónica y estrecha

coordinación a los sistemas de caminos nacionales y provinciales.

##### Art. 38.- La Dirección Nacional de Vialidad podrá convenir con las

provincias la combinación de los servicios nacionales y provinciales

que tengan igual finalidad, procurando una efectiva descentralización y

una más racional prestación de esos servicios.

Podrá también convenir la instalación de servicios únicos comunes o la

transferencia total o parcial a las provincias respectivas de los

servicios nacionales regidos por esta ley. Los convenios que estipulen

estas transferencias y comprendan las de bienes, instalaciones, equipos

o recursos pertenecientes a la Dirección Nacional de Vialidad, deberán

ser sometidos a la consideración y aprobación del Poder Ejecutivo.

Podrá asimismo convenir con las provincias la realización de los

estudios, proyectos, construcción y conservación de las obras del

sistema troncal nacional, a cuyo efecto podrá transferir los créditos

correspondientes ejerciendo el contralor técnico y de inversiones que

se establezcan y reglamenten.

### CAPÍTULO VII

**Disposiciones Generales**

##### Art. 39.- Cuando otros organismos oficiales consideren conveniente el

estudio o la construcción de alguna obra vial, podrán confiar esos

trabajos a la Dirección Nacional de Vialidad. En tales, casos las

inversiones que se realicen serán atendidas con fondos que provea el

organismo interesado.

*(Texto Original restituido por art. 1° del*[Decreto N° 627/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=417102)*B.O. 03/09/2025. Vigencia: a partir del día de su publicación en el Boletín Oficial)*

##### Art. 40.- Todos los instrumentos, materiales, maquinarias, automotores

y equipos, comprendidos sus repuestos, necesarios para el estudio,

construcción y conservación de obras viales, que sean adquiridos en el

extranjero por la Dirección Nacional de Vialidad, Gobiernos

provinciales o municipios, estarán exentos de derechos de aduana. La

Dirección Nacional de Vialidad podrá enajenar a precio de costo, menos

amortizaciones, a las direcciones provinciales de vialidad elementos

adquiridos con estas franquicias.

##### Art. 41.- La Dirección Nacional de Vialidad efectuará el señalamiento y

la numeración de los caminos nacionales y propenderá a la adopción para

todo el país de un sistema uniforme.

##### Art. 42.- La Dirección Nacional de Vialidad propondrá al Poder

Ejecutivo la actualización del Reglamento General de Tránsito, cada vez

que lo estime conveniente. La Dirección Nacional de Vialidad

establecerá las dimensiones y los límites de carga por eje de los

vehículos que podrán transitar por los caminos de la red troncal a su

cargo y fiscalizará el cumplimiento de las normas fijadas.

### CAPÍTULO VIII

**Disposiciones Transitorias**

##### Art. 43.- En las provincias de creación reciente, que no hayan dictado

aún su propia Constitución, organizado sus administraciones locales y

adherido al régimen de la presente ley, la Dirección Nacional de

Vialidad podrá aplicar la cuota de coparticipación federal que les

corresponda a la construcción de caminos del sistema troncal nacional u

otros complementarios del mismo, dentro de los respectivos territorios,

según convenga con las autoridades locales. En el caso de estas

provincias, para la distribución del 20% a que se refiere el art. 23

(ap. 3) y por el término de dos años, se tomará, a los efectos del

prorrateo, el sexto de los respectivos presupuestos generales del año

anterior.

##### Art. 44.- Hasta que se haya cumplido el acogimiento de todas las

provincias al régimen de la presente ley, la Dirección Nacional de

Vialidad practicará dos distribuciones anuales de recursos: una para

las provincias no acogidas, en base a las normas y recursos de la ley

11658 y modificaciones y otra para las provincias acogidas, conforme a

las disposiciones de esta ley.

##### Art. 45.- Los gravámenes establecidos en el art. 18 inc. a) tendrán

plena vigencia e ingresarán al Fondo Nacional de Vialidad a partir del

1 de noviembre de 1960. Para el ejercicio iniciado el 1 de noviembre de

1957 al 31 de octubre de 1958 regirán e ingresarán al Fondo Nacional de

Vialidad los actuales gravámenes sobre la nafta y el gas-oil, a saber:

a) Para la nafta m$n 0,40 por litro (las leyes 11658 y 12625; decretos

18410/1943 , 11686/1951 , 19242/1954 y 3103/1957 );

b) Para todo el gas-oil consumido en el país m$n 0,2115 por litro

(decretos 18410/1943 y 3103/1957 ).

Para el ejercicio que se inicia el 1 de noviembre de 1958 regirá e

ingresará además al Fondo Nacional de Vialidad el cuarenta (40%) por

ciento de la diferencia entre los gravámenes establecidos para el

ejercicio 1960/1961 y el ejercicio 1957/1958. En el ejercicio

1959/1960, ingresará además el setenta (70%) por ciento de la

diferencia indicada anteriormente.

Igual criterio se aplicará para los gravámenes provinciales sobre la

nafta y gas-oil previstos en el art. 29.

El Poder Ejecutivo reglamentará cuando sea menester las disposiciones

de este artículo y autorizará las modificaciones de precios pertinentes.

##### Art. 46.- El presente decreto ley sustituye y deroga las leyes

nacionales 11658, 12625, 13646, 14010 y 14385 y los decretos del Poder

Ejecutivo de la Nación 18410/1943 , 11686/1951 y 19242/1954 ; decreto

ley 22297/1956 y toda otra disposición legal que se oponga a la

presente.

##### Art. 47.- El Poder Ejecutivo reglamentará la aplicación de este decreto

ley dentro de un plazo de sesenta días.

##### Art. 48.- Este decreto ley será refrendado por el vicepresidente

provisional de la Nación y por los ministros secretarios de Estado en

los departamentos de Obras Públicas, Hacienda, Comercio e Industria,

Aeronáutica, Guerra y Marina.

##### Art. 49.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección General del

Boletín Oficial y pase al Ministerio de Obras Públicas de la Nación

(Dirección Nacional de Vialidad) para su cumplimiento, y archívese.

ARAMBURU - Isaac Rojas - Pedro Mendiondo - Julio C. Cueto Rúa -

Adalberto Krieger Vasena - Victor J. Majó - Teodoro Hartung -

Jorge H. Landaburu

**Antecedentes Normativos**

*- Artículo

1° derogado por art. 34 del*[Decreto

N° 461/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=414868)*B.O.

8/7/2025. Vigencia: a partir del día de su publicación en el BOLETÍN

OFICIAL (*);* **Nota Infoleg***:*[Decreto (DNU) 461/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=414868)*B.O. 8/7/2025 modificatorio del presente Decreto-Ley, **rechazado** art. 1° de la*[Resolución N° 94/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=416789)*de la Cámara de Diputados de la Nación B.O. 25/8/2025 y por art. 1° de la*[Resolución N° 55/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=416793)*del Senado de Nación Argentina B.O. 25/8/2025. **Abrogado** conforme lo dispuesto por art. 24 de la [Ley N° 26.12](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=118261)2 B.O. 28/7/2006;*

*- Artículo

2° sustituido por art. 6 del*[Decreto

N° 461/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=414868)*B.O.

8/7/2025. Vigencia: a partir del día de su publicación en el BOLETÍN

OFICIAL;***Nota Infoleg***:*[Decreto (DNU) 461/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=414868)*B.O. 8/7/2025 modificatorio del presente Decreto-Ley, **rechazado** art. 1° de la*[Resolución N° 94/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=416789)*de la Cámara de Diputados de la Nación B.O. 25/8/2025 y por art. 1° de la*[Resolución N° 55/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=416793)*del Senado de Nación Argentina B.O. 25/8/2025. **Abrogado** conforme lo dispuesto por art. 24 de la [Ley N° 26.12](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=118261)2 B.O. 28/7/2006;*

-*Artículo

4° derogado por art. 34 del*[Decreto

N° 461/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=414868)*B.O.

8/7/2025. Vigencia: a partir del día de su publicación en el BOLETÍN

OFICIAL;* **Nota Infoleg***:*[Decreto (DNU) 461/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=414868)*B.O. 8/7/2025 modificatorio del presente Decreto-Ley, **rechazado** art. 1° de la*[Resolución N° 94/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=416789)*de la Cámara de Diputados de la Nación B.O. 25/8/2025 y por art. 1° de la*[Resolución N° 55/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=416793)*del Senado de Nación Argentina B.O. 25/8/2025. **Abrogado** conforme lo dispuesto por art. 24 de la [Ley N° 26.12](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=118261)2 B.O. 28/7/2006;*-*Artículo 5° derogado por art. 34 del*[Decreto

N° 461/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=414868)*B.O.

8/7/2025. Vigencia: a partir del día de su publicación en el BOLETÍN

OFICIAL;* **Nota Infoleg***:*[Decreto (DNU) 461/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=414868)*B.O. 8/7/2025 modificatorio del presente Decreto-Ley, **rechazado** art. 1° de la*[Resolución N° 94/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=416789)*de la Cámara de Diputados de la Nación B.O. 25/8/2025 y por art. 1° de la*[Resolución N° 55/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=416793)*del Senado de Nación Argentina B.O. 25/8/2025. **Abrogado** conforme lo dispuesto por art. 24 de la [Ley N° 26.12](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=118261)2 B.O. 28/7/2006;*

-*Artículo 6° derogado por art. 34 del*[Decreto

N° 461/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=414868)*B.O.

8/7/2025. Vigencia: a partir del día de su publicación en el BOLETÍN

OFICIAL;* **Nota Infoleg***:*[Decreto (DNU) 461/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=414868)*B.O. 8/7/2025 modificatorio del presente Decreto-Ley, **rechazado** art. 1° de la*[Resolución N° 94/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=416789)*de la Cámara de Diputados de la Nación B.O. 25/8/2025 y por art. 1° de la*[Resolución N° 55/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=416793)*del Senado de Nación Argentina B.O. 25/8/2025. **Abrogado** conforme lo dispuesto por art. 24 de la [Ley N° 26.12](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=118261)2 B.O. 28/7/2006;*-*Artículo 7° derogado por art. 34 del*[Decreto

N° 461/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=414868)*B.O.

8/7/2025. Vigencia: a partir del día de su publicación en el BOLETÍN

OFICIAL;* **Nota Infoleg***:*[Decreto (DNU) 461/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=414868)*B.O. 8/7/2025 modificatorio del presente Decreto-Ley, **rechazado** art. 1° de la*[Resolución N° 94/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=416789)*de la Cámara de Diputados de la Nación B.O. 25/8/2025 y por art. 1° de la*[Resolución N° 55/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=416793)*del Senado de Nación Argentina B.O. 25/8/2025. **Abrogado** conforme lo dispuesto por art. 24 de la [Ley N° 26.12](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=118261)2 B.O. 28/7/2006;*-*Artículo 8° derogado por art. 34 del*[Decreto

N° 461/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=414868)*B.O.

8/7/2025. Vigencia: a partir del día de su publicación en el BOLETÍN

OFICIAL;* **Nota Infoleg***:*[Decreto (DNU) 461/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=414868)*B.O. 8/7/2025 modificatorio del presente Decreto-Ley, **rechazado** art. 1° de la*[Resolución N° 94/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=416789)*de la Cámara de Diputados de la Nación B.O. 25/8/2025 y por art. 1° de la*[Resolución N° 55/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=416793)*del Senado de Nación Argentina B.O. 25/8/2025. **Abrogado** conforme lo dispuesto por art. 24 de la [Ley N° 26.12](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=118261)2 B.O. 28/7/2006;*-*Artículo 9° derogado por art. 34 del*[Decreto

N° 461/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=414868)*B.O.

8/7/2025. Vigencia: a partir del día de su publicación en el BOLETÍN

OFICIAL;* **Nota Infoleg***:*[Decreto (DNU) 461/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=414868)*B.O. 8/7/2025 modificatorio del presente Decreto-Ley, **rechazado** art. 1° de la*[Resolución N° 94/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=416789)*de la Cámara de Diputados de la Nación B.O. 25/8/2025 y por art. 1° de la*[Resolución N° 55/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=416793)*del Senado de Nación Argentina B.O. 25/8/2025. **Abrogado** conforme lo dispuesto por art. 24 de la [Ley N° 26.12](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=118261)2 B.O. 28/7/2006;*-*Artículo 10 derogado por art. 34 del*[Decreto

N° 461/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=414868)*B.O.

8/7/2025. Vigencia: a partir del día de su publicación en el BOLETÍN

OFICIAL;* **Nota Infoleg***:*[Decreto (DNU) 461/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=414868)*B.O. 8/7/2025 modificatorio del presente Decreto-Ley, **rechazado** art. 1° de la*[Resolución N° 94/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=416789)*de la Cámara de Diputados de la Nación B.O. 25/8/2025 y por art. 1° de la*[Resolución N° 55/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=416793)*del Senado de Nación Argentina B.O. 25/8/2025. **Abrogado** conforme lo dispuesto por art. 24 de la [Ley N° 26.12](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=118261)2 B.O. 28/7/2006;*-*Artículo 11 derogado por art. 34 del*[Decreto

N° 461/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=414868)*B.O.

8/7/2025. Vigencia: a partir del día de su publicación en el BOLETÍN

OFICIAL;* **Nota Infoleg***:*[Decreto (DNU) 461/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=414868)*B.O. 8/7/2025 modificatorio del presente Decreto-Ley, **rechazado** art. 1° de la*[Resolución N° 94/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=416789)*de la Cámara de Diputados de la Nación B.O. 25/8/2025 y por art. 1° de la*[Resolución N° 55/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=416793)*del Senado de Nación Argentina B.O. 25/8/2025. **Abrogado** conforme lo dispuesto por art. 24 de la [Ley N° 26.12](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=118261)2 B.O. 28/7/2006;**- Artículo

12 sustituido por art. 7 del*[Decreto

N° 461/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=414868)*B.O.

8/7/2025. Vigencia: a partir del día de su publicación en el BOLETÍN

OFICIAL;***Nota Infoleg***:*[Decreto (DNU) 461/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=414868)*B.O. 8/7/2025 modificatorio del presente Decreto-Ley, **rechazado** art. 1° de la*[Resolución N° 94/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=416789)*de la Cámara de Diputados de la Nación B.O. 25/8/2025 y por art. 1° de la*[Resolución N° 55/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=416793)*del Senado de Nación Argentina B.O. 25/8/2025. **Abrogado** conforme lo dispuesto por art. 24 de la [Ley N° 26.12](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=118261)2 B.O. 28/7/2006;*

-*Artículo 13 derogado por art. 34 del*[Decreto

N° 461/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=414868)*B.O.

8/7/2025. Vigencia: a partir del día de su publicación en el BOLETÍN

OFICIAL;* **Nota Infoleg***:*[Decreto (DNU) 461/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=414868)*B.O. 8/7/2025 modificatorio del presente Decreto-Ley, **rechazado** art. 1° de la*[Resolución N° 94/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=416789)*de la Cámara de Diputados de la Nación B.O. 25/8/2025 y por art. 1° de la*[Resolución N° 55/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=416793)*del Senado de Nación Argentina B.O. 25/8/2025. **Abrogado** conforme lo dispuesto por art. 24 de la [Ley N° 26.12](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=118261)2 B.O. 28/7/2006;*-*Artículo 14 derogado por art. 34 del*[Decreto

N° 461/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=414868)*B.O.

8/7/2025. Vigencia: a partir del día de su publicación en el BOLETÍN

OFICIAL;* **Nota Infoleg***:*[Decreto (DNU) 461/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=414868)*B.O. 8/7/2025 modificatorio del presente Decreto-Ley, **rechazado** art. 1° de la*[Resolución N° 94/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=416789)*de la Cámara de Diputados de la Nación B.O. 25/8/2025 y por art. 1° de la*[Resolución N° 55/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=416793)*del Senado de Nación Argentina B.O. 25/8/2025. **Abrogado** conforme lo dispuesto por art. 24 de la [Ley N° 26.12](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=118261)2 B.O. 28/7/2006;*-*Artículo 15 derogado por art. 34 del*[Decreto

N° 461/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=414868)*B.O.

8/7/2025. Vigencia: a partir del día de su publicación en el BOLETÍN

OFICIAL;* **Nota Infoleg***:*[Decreto (DNU) 461/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=414868)*B.O. 8/7/2025 modificatorio del presente Decreto-Ley, **rechazado** art. 1° de la*[Resolución N° 94/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=416789)*de la Cámara de Diputados de la Nación B.O. 25/8/2025 y por art. 1° de la*[Resolución N° 55/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=416793)*del Senado de Nación Argentina B.O. 25/8/2025. **Abrogado** conforme lo dispuesto por art. 24 de la [Ley N° 26.12](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=118261)2 B.O. 28/7/2006;*-*Artículo 16 derogado por art. 34 del*[Decreto

N° 461/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=414868)*B.O.

8/7/2025. Vigencia: a partir del día de su publicación en el BOLETÍN

OFICIAL;* **Nota Infoleg***:*[Decreto (DNU) 461/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=414868)*B.O. 8/7/2025 modificatorio del presente Decreto-Ley, **rechazado** art. 1° de la*[Resolución N° 94/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=416789)*de la Cámara de Diputados de la Nación B.O. 25/8/2025 y por art. 1° de la*[Resolución N° 55/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=416793)*del Senado de Nación Argentina B.O. 25/8/2025. **Abrogado** conforme lo dispuesto por art. 24 de la [Ley N° 26.12](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=118261)2 B.O. 28/7/2006;*-*Artículo 39 derogado por art. 34 del*[Decreto

N° 461/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=414868)*B.O.

8/7/2025. Vigencia: a partir del día de su publicación en el BOLETÍN

OFICIAL;* **Nota Infoleg***:*[Decreto (DNU) 461/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=414868)*B.O. 8/7/2025 modificatorio del presente Decreto-Ley, **rechazado** art. 1° de la*[Resolución N° 94/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=416789)*de la Cámara de Diputados de la Nación B.O. 25/8/2025 y por art. 1° de la*[Resolución N° 55/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=416793)*del Senado de Nación Argentina B.O. 25/8/2025. **Abrogado** conforme lo dispuesto por art. 24 de la [Ley N° 26.12](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=118261)2 B.O. 28/7/2006;*

- *Artículo s/n.... incorporado por

##### art. 1°, inciso 1) de la*[Ley

N° 16.657](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=195271)*B.O. 31/12/1964;*- *Artículo 29, Inciso e)

incorporado por art. 2 de la*[Ley N° 20.320](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=195539)*B.O. 5/6/1973;*
