---
title: "HIDROCARBUROS"
identifier: "DL-5758-1958"
country: "ar"
rank: "decreto_ley"
publication_date: "1958-05-27"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/230000-234999/230228/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "230228"
enactment_date: "1958-04-23"
gazette_number: "18652"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "APRUÉBASE EL CONVENIO PARA LA DESIGNACIÓN DE UNA COMISIÓN MIXTA QUE REALIZARÁ UN ESTUDIO SOBRE EL APROVECHAMIENTO DE LA ENERGÍA HIDRÁULICA DE LOS SALTOS DEL APIPÉ, SUSCRITO EN LA CIUDAD DE BUENOS AIRES EL 23 DA ENERO DE 19S8, POR LOS PLENIPOTENCIARIOS DE LA REPÚBLICA ARGENTINA Y DE LA REPÚBLICA DEL PARAGUAY."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/230000-234999/230228/norma.htm"
---
# HIDROCARBUROS

**DECRETO-LEY N° 5.758.**

**APRUEBASE EL CONVENIO PARA LA DESIGNACION DE UNA COMISION MIXTA**

Buenos Aires, 23 de abril de 1958

VISTO: El convenio por el que designa una Comisión Mixta para el

estudio del aprovechamiento de la energía hidráulica de los Saltos del

Apipé, suscrito en la ciudad de Buenos Aires el 23 de enero de 1958,

por los Plenipotenciarios de la República Argentina y de la República

del Paraguay, y

CONSIDERANDO:

Que para que dicho instrumento internacional tenga plena vigencia es

necesario efectuar el canje de esos instrumentos de ratificación.

EI Presidente Provisional de la Nación Argentina, en Ejercicio del Poder

Legislativo, Decreta con Fuerza de Ley:

**Artículo 1° —** Apruébase el

Convenio para la designación da una Comisión Mixta que realizará un

estudio sobre el aprovechamiento de la energía hidráulica de los Saltos

del Apipé, suscrito en la ciudad de Buenos Aires el 23 da enero de

19S8, por los Plenipotenciarios de la República Argentina y de la

República del Paraguay.

**Art. 2° —** Autorízase al

Ministerio de Relaciones Exteriores y Culto a efectuar el canje de los

instrumentos de ratificación en la ciudad de Buenos Aires y en la fecha

que oportunamente se determine.

**Art. 3° —** El presente

decreto-ley será refrendado por el señor Vicepresidente Provisional de

la Nación y por los Ministros Secretarios de Estado en los

Departamentos de Relaciones Exteriores y Culto, de Comercio e

Industria, de Aeronáutica e interino de Guerra, y de Marina.

**Art. 4° —** Comuniqúese, publíquese, dése a la Dirección General del Boieíía Oficial o Imprentas y archívese.

ARAMBURU. — Isaac Rojas. — Alejandro Ceballos. — Julio C. Cueto Rúa. — Jorge H. Landaburu. — Teodoro Hartung.
