---
title: "TRATADOS INTERNACIONALES"
identifier: "DL-5071-1957"
country: "ar"
rank: "decreto_ley"
publication_date: "1957-05-22"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/200000-204999/201800/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "201800"
enactment_date: "1957-05-15"
gazette_number: "18401"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "RATIFICASE EL ESTATUTO DEL ORGANISMO INTERNACIONAL DE ENERGIA ATOMICA SUSCRITO EN NUEVA YORK EL 26 DE OCTUBRE DEL AÑO 1956 POR LA REPUBLICA ARGENTINA"
observaciones: "EL ANEXO DE LA PRESENTE LEY NO FUE PUBLICADO"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/200000-204999/201800/norma.htm"
times_modified: "2"
---
# TRATADOS INTERNACIONALES

**DECRETO LEY 5.071**

**Ratifícase el Estatuto del Organismo Internacional de Energía Atómica Suscripto por Argentina**

Buenos Aires, 15 de mayo de 1957.

VISTO: El Estatuto del Organismo Internacional de Energía Atómica

firmado por nuestro país en la Conferencia sobre el Estatuto del

Organismo Internacional de Energía Atómica, convocada por las Naciones

Unidas y realizada en Nueva York desde el 20 de septiembre al 26 de

octubre de 1956; y CONSIDERANDO: Que por sus funciones específicas el

Organismo Internacional de Energía Atómica está en condiciones de

proporcionar al país la realización de un eficaz intercambio de

experiencias en la materia, y Que los procedimientos científicos

desarrollados en la especialidad y las reservas energéticas disponibles

en el país hacen aconsejable un estrecho contacto con todos los

problemas mundiales de la energía nuclear; Por tanto:

El Presidente Provisional de la Nación Argentina, en Ejercicio del Poder Legislativo, Decreta con Fuerza de

Ley:

##### Artículo 1º - Ratifícase el Estatuto del Organismo internacional de

energía atómica suscripto en Nueva York, el 26 de octubre del año 1956

por la República Argentina, con la siguiente reserva:

"Con respecto al artículo XVII, el Gobierno argentino se reserva el

derecho de no someter al procedimiento indicado en este artículo

cualquier controversia concerniente a la soberanía de sus territorios".

##### Art. 2º - Por intermedio del Ministerio de Relaciones Exteriores y

Culto se llevará a cabo el depósito del correspondiente

instrumento de ratificación.

##### Art. 3º - El presente decreto será refrendado por el señor

Vicepresidente provisional de la Nación y los señores Ministros

Secretarios de Estado en los departamentos de Relaciones Exteriores y

Culto, Ejército, Marina y Aeronáutica.

##### Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección General del Boletín Oficial y archívese.

ARAMBURU - Isaac Rojas Alfonso de Laferrére - Arturo Osorio Arana - Teodoro Hartung - Eduardo F. Mc Loughlin.
