---
title: "TRATADOS INTERNACIONALES"
identifier: "DL-6251-1963"
country: "ar"
rank: "decreto_ley"
publication_date: "1963-08-08"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/205000-209999/205369/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "205369"
enactment_date: "1963-07-25"
gazette_number: "20191"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "APRUÉBASE LA REFORMA DEL ARTÍCULO VI, PARRÁFO, APARTADO 3 DEL ESTATUTO DEL ORGANISMO INTERNACIONAL DE ENERGÍA ATÓMICA (NUEVA YORK, 26 DE OCTUBRE DE 1956), ADOPTADA POR LA CONFERENCIA GENERAL, REUNIDA EN SU QUINTO PERÍODO DE SESIONES EN VIENA EL 4 DE OCTUBRE DE 1961."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/205000-209999/205369/norma.htm"
---
# TRATADOS INTERNACIONALES

**Ministerio de Relaciones Exteriores**

**ORGANISMO INTERNACIONAL DE ENERGIA ATOMICA-ESTATUTO ORGANICO DE ORGANISMO INTERNACIONAL**

**DECRETO-LEY N° 6.251**

**Apruébase una reforma del estatuto.**

Buenos Aires, 25 de julio de 1963

VISTO:

Que la Conferencia General del Organismo Internacional de Energía

Atómica, reunida en Viena en su Quinto Período de Sesiones, y en virtud

del artículo V, párrafo (A), apartado 9. y del artículo XVIII, párrafo

(O , apartado (i) del Estatuto, aprobó con fecha 4 de octubre de 1961,

una reforma al artículo VI, párrafo (A), apartado 3, del Estatuto,

relativa a la distribución geográfiea de los miembros de la J u n ta de

Gobernadores designados en la categoría A-3; y

CONSIDERANDO:

Que la República es parte del Estatuto del Organismo Internacional de

Energía Atómica (Nueva York. 2 6 de octubre de 1956), en virtud del

Decreto-Ley N° 5.071 de fecha 15 de mayo de 1957, aprobado por Ley N°

14.467 de fecha 5 de septiembre de 1958, y mediante el depósito del

instrumento de ratificación formalizado el 3 de octubre de 1957;

Que la citada reforma tiende a asegurar una más equitativa distribución

geográfica en la Junta de Gobernadores, categoría A-3, en razón de la

gradual Incorporación de nuevos Estados al Organismo, pero sin alterar

la actual estructura de la representación de regiones en la Junta;

Que

de acuerdo con el artículo XVIII, párrafo (C), apartado (ii) del

Estatuto, las reformas entrarán en vigor cuando hayan sido aceptadas

por dos tercios de todos los miembros;

Que la aceptación se efectuará

mediante el depósito de un instrumento de aceptación ante el Gobierno

de los Estados Unidos de América;

Que la necesidad y urgencia que

existen en asegurar la plena vigencia de dicha reforma justifican, de.

por sí, el ejerciólo de la facultad legislativa, señalarla en el artículo 67, incisos 16 y 19, de la Constitución Nacional,

**El presidente de la Nación Argentina DECRETA con Fuerza de

LEY:**

**ARTICULO 1° -** Apruébase la

reforma del artículo VI, parráfo, apartado 3 del estatuto del Organismo

Internacional de Energía Atómica (Nueva York, 26 de octubre de 1956),

adoptada por la conferencia general, reunida en su quinto período de

sesiones en Viena el 4 de octubre de 1961.

**ARTICULO 2° -**Autorízase al

Ministerio de Relaciones Exteriores y Culto a preparar el

correspondiente instrumento de aceptación y a efectuar el

correspondiente depósito ante el gobierno de los Estados Unidos de

América.

**ARTICULO 3° -**El presente

decreto será refrendado por los señores ministros secretarios de Estado

en los departamentos de Interior, de Defensa Nacional y de Relaciones

Exteriores y Culto.

**ARTICULO 4° -** Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección General del Boletín Oficial e Imprentas y archívese.

GUIDO. - Osiris G. Villegas. - Juan C. Cordini. - José M. Astigueta.
