---
title: "ZONAS FRANCAS"
identifier: "DL-6264-1958"
country: "ar"
rank: "decreto_ley"
publication_date: "1958-05-13"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/295000-299999/297698/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "297698"
enactment_date: "1958-04-28"
gazette_number: "18643"
gazette_page: "0"
texto_resumido: "REGIMEN DE MERCADERIAS IMPORTADAS CON ANTERIORIDAD A LA ZONA FRANCA DE TIERRA DEL FUEGO."
observaciones: "RATIFICADO POR LEY 14467 BO 29/9/58"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/295000-299999/297698/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# ZONAS FRANCAS

Decreto Ley 6.264/58

REGIMEN DE MERCADERIAS IMPORTADAS CON ANTERIORIDAD A LA ZONA FRANCA DE TIERRA DEL FUEGO.

BUENOS AIRES, 28 de abril de 1958

El Senado y la Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos

en Congreso, etc.

SANCIONA CON FUERZA DE LEY

##### ARTICULO 1. (Nota de redacción) DECRETO LEY 7101/56). )

##### ARTICULO 2. Los propietarios de mercaderías importadas o nacionalizadas con anterioridad a este decreto ley, tendrán un plazo de 60 días para registrarlas e individualizarlas ante las autoridades competentes relacionadas con el régimen de impuestos vigentes, sin perjuicio de lo convenido en el art. 4. del decreto ley 7.101 de 1956.

##### ARTICULO 3. Queda prohibido el envío por vía postal a lugares fuera del territorio de la Tierra del Fuego, Antártida e Islas del Atlántico Sur, de mercaderías o efectos beneficiados con este decreto ley, con excepción de las de importaciones que hayan sido nacionalizadas y abonados los impuestos dispensados y las de origen nacional que hayan pagado los impuestos que correspondan.

##### ARTICULO 4. La autoridad aduanera queda facultada para inspeccionar las aeronaves, barcos y otros medios de transporte que arriben, permanezcan o salgan de la zona del territorio nacional de la Tierra del Fuego, Antártida e Islas del Atlántico Sur, cualquiera fuera su condición (civiles, militares, oficiales, privados, etc.) y para proceder a la revisión de las cargas, encomiendas, rancho y equipajes que conduzcan.

##### ARTICULO 5. El presente decreto ley será refrendado por el señor Vicepresidente provisional de la Nación y por los señores ministros secretarios de Estado en los departamentos de Hacienda. Comunicaciones a cargo interinamente de la cartera de Interior, Comercio e Industria, Transportes, Guerra, Marina y Aeronáutica.

##### ARTICULO 6. Comuníquese, etc.

ARAMBURU - Rojas - Krieger Vasena - Cabral - Cueto - Rúa - Bonnet - Landaburu - Hartung -
