---
title: "APUESTAS HIPICAS"
identifier: "DL-6778-1963"
country: "ar"
rank: "decreto_ley"
publication_date: "1963-08-24"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/295000-299999/299841/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "299841"
enactment_date: "1963-08-12"
gazette_number: "20203"
gazette_page: "0"
texto_resumido: "LEY MODIFICATORIA Y OBJETO CUMPLIDO-IMPUESTO SOBRE EL PRODUCTO DE LA VENTA DE LOS BOLETOS DE APUESTAS EN LOS HIPODROMOS NACIONALES- MODIFICA LEY 13235 Y DECRETOS LEYES 18231-43, 4073-56, 5602-63."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/295000-299999/299841/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# APUESTAS HIPICAS

**Secretaría de Hacienda**

IMPUESTOS

Prorrógase la Vigencia de los Impuestos de Emergencia a las Apuestas en los

Hipódromos de Carreras

DECRETO-LEY N° 6.778 –

Bs. As., 12/08/63

Visto y Considerando

Que la Ley N° 13.235, el Decreto Ley N° 18.231/43 (ratificado por la Ley N° 12/922 y el Decreto-Ley N° 4.073/56, vencen el 2 de marzo de 1964, esto es, dentro del período en que, conforme a la prescripción constitucional, se halla en receso el Honorable Congreso de la nación;

Que la prórroga de dichos instrumentos resulta necesaria a fin de seguir entendiendo distintas necesidades del Estado en lo que hace a sus fines específicos y los derivados de la propia actividad hípica cuya superintendencia le compete;

Que asimismo, y conforme con las circunstancias que se dejan expuestas precedentemente, procede actualizar el destino de alguno de aquellos gravámenes, con el propósito de ajustarlo a las necesidades emergentes de la nueva organización fijada para la actividad hípica nacional;

Por ello,

El Presidente de la Nación Argentina,

Decreta con Fuerza de

Ley:

##### Artículo 1° - Prorrógase a partir de la fecha de su vencimiento y por el término de diez (10) días la exigencia de los impuestos creados por la Ley N° 13.235 y los decretos-leyes Nros. 18.231/43 y 4.073/56 (artículo 8°).

##### Art. 2° - Modifícase el artículo 2° del decreto-ley N° 5.602 del 1° de julio de 1963, cuyo texto quedará redactado de la siguiente manera:

"El producido del impuesto creado por el Decreto-Ley N° 18.231/43, se destinará al Fondo Nacional de Hipódromos y de Promoción y Fomento de la Especie Caballar. Igual destino tendrá el producido del artículo 8° del Decreto-Ley N° 4.073/56, con excepción del que se percibe en los Hipódromos de Palermo, San Isidro y La Plata".

##### Art. 3° - Modifícase el artículo 4° del Decreto-Ley N° 5.602 del 10 de julio de 1963, cuyo texto quedará redactado de la siguiente manera:

"El ochenta (80) por ciento del producido del impuesto creado por el artículo 8° del Decreto-Ley N° 4.073/56, que se percibe en los Hipódromos de Palermo, San Isidro y La Plata, se destinará al Fondo Nacional de Hipódromos y de Promoción y Fomento de la Especie Caballar".

##### Art. 4° - Facúltase al Poder Ejecutivo para que, previo asesoramiento de la Comisión Nacional de Hipódromos, proceda a ordenar, unificar y sistematizar las distintas disposiciones vigentes que gravan la actividad nacional.

##### Art. 5° - El presente decreto-ley será refrendado por los señores Ministros Secretarios en los Departamentos de Economía, del Interior y de Defensa Nacional y firmado por el señor Secretario de Estado de Hacienda.

##### Art. 6° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección General del Boletín Oficial e Imprentas y archívese.

GUIDO

José A. Martínez de Hoz

Osiris G. Villegas

José M. Astigueta
