---
title: "POLICIA FEDERAL"
identifier: "DL-6581-1958"
country: "ar"
rank: "decreto_ley"
publication_date: "1958-05-23"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/195000-199999/195174/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "195174"
enactment_date: "1958-04-30"
gazette_number: "18651"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "APRUEBASE EL ESTATUTO DEL PERSONAL CIVIL DE LA POLICIA FEDERAL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/195000-199999/195174/norma.htm"
times_modified: "5"
---
# POLICIA FEDERAL

**DECRETO-LEY N° 6581/1958**

**Apruebase el Estatuto del Personal Civil de la Policia Federal**

Buenos Aires, 30 de abril de 1958

VISTO el proyecto de Estatuto del Personal Civil de la Policia Federal,

elevado por el Ministerio del Interior- Policia Federal, y

CONSIDERANDO: Que mediante el Decreto-Ley N° 333/58 se ha dotado a la

Policía Federal de su nueva Carta Orgánica que contempla adecuadamente

su estructura de esencia eminentemente democrática;

Que como consecuencia, se hace necesario e imprescindible concordar

toda la organización institucional a aquella norma fundamental;

Que este proyecto de Estatuto prescribe y delimita claramente las

funciones, deberes y derechos del personal civil de la Policía Federal;

Por ello,

**El Presidente Provisional de la Nación Argentina en Ejercicio del Poder Legislativo Decreta con fuerza de

LEY:**

##### Artículo 1°- Apruébase como Estatuto del personal civil de la Policía

federal, el proyecto elevado por el Ministerio del Interior - Policía

federal.

##### Art. 2°- El presente decreto ley será refrendado por el Excmo. Sr.

Vicepresidente provisional de la Nación y por los señores ministros

secretarios de Estado en los departamentos de Aeronáutica e interino de

Guerra, Marina, Comunicaciones a cargo interinamente de la cartera del

Interior y de Hacienda.

##### Art. 3°- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección General del

Boletín Oficial e Imprentas, pase al Tribunal de Cuentas de la Nación y

a la Contaduría General de la Nación a sus efectos y archívese.

ARAMBURU - Issac Rojas - Jorge H. Landaburu - Teodoro Hartung - Angel H. Cabral - Adalberto Krieger Vasena.

ESTATUTO DEL PERSONAL CIVIL DE LA POLICIA FEDERAL

### TITULO I

### Capitulo Unico

##### Artículo 1°- El presente Estatuto rige los escalafones, derechos,

deberes y responsabilidades del personal civil de la Policía federal.

##### Art. 2°- Se exceptúa del mismo al personal perteneciente a la ex

Mutualidad de la Policía federal, ex Caja de socorros de policía y

bomberos, y ex Cooperativa del personal de la Policía federal Ltda.,

quedando facultado el Poder Ejecutivo nacional a disponer su inclusión

cuando lo considere conveniente por haber finalizado la tramitación de

la anexión correspondiente.

### TITULO II

### Capitulo I

##### Art. 3°- El personal se agrupa por escalafones y dentro de éstos por

grupos, de acuerdo a las tareas que normal y efectivamente realiza y se

ordena en categorías de creciente importancia y remuneración.

##### Art. 4°- El título habilitante o la especialidad que posee o adquiere

el agente no serán por sí solos condición suficiente para pertenecer a

determinado escalafón, debiendo figurar en aquella que corresponda a

las funciones específicas para los cuales fue nombrado.

##### Art. 5°- Los escalafones son los que se establecen a continuación:

**Escalafón A. Técnico Profesional:**

Cumple funciones técnicas para cuyo desempeño se requiere título universitario nacional.

**Escalafón B. Técnico Subprofesional:**

Cumple funciones técnicas para cuyo desempeño se requiere título secundario o técnico y/o competencia y capacidad especial.

**Escalafón C. Técnico de Obra Social:**

Cumple funciones técnicas para cuyo desempeño se requiere título

universitario nacional, en la Dirección obra social y sanidad policial.

**Escalafón D. Clero Policial:**

Tiene por misión la formación moral, espiritual y social del personal y

depende directamente de la subjefatura de la Policía federal.

**Escalafón E. Administración:**

Cumple funciones de oficina y de administración en general.

**Escalafón F. Maestranza, Servicios y Obreros:**

Cumple funciones vinculadas con el mantenimiento o funcionamiento de

instalaciones técnicas, construcciones, conservación y custodia de

materiales y limpieza de dependencias.

##### Art. 6°-Los escalafones se

dividirán en agrupaciones por graduación de actividades y con arreglo a

las condiciones que se determinan en el reglamento respectivo.

##### Art. 7°- El ingreso a cada escalafón se hará por el puesto inferior de

la agrupación correspondiente, haciéndose por concurso en aquellos

casos que la reglamentación disponga.

### CAPITULO II

**ADMISIBILIDAD**

##### Art. 8°- El aspirante a ingreso como agente civil de la Policía

federal, deberá reunir las siguientes condiciones generales con arreglo

a las que se establezcan en la respectiva reglamentación:

a) Ser argentino nativo o por opción, pudiéndolo ser por naturalización para ingresar al escalafón F;

b) Tener 18 años de edad cumplido, con excepción de los aprendices;

c) Acreditar antecedentes de conducta intachables;

d) Haber cumplido con las disposiciones legales en vigor sobre enrolamiento, servicio militar y electoral; y

e) Acreditar buena salud y aptitudes físicas adecuadas,

##### Art. 9°- Sin perjuicio de lo establecido en el artículo precedente, no podrán ingresar a la Policía federal:

a) El fallido o concursado civilmente; hasta tanto no obtenga su rehabilitación;

b) El que esté inhabilitado para el ejercicio de cargos públicos en tanto dure la inhabilitación;

c) El que hubiera sido exonerado, hasta tanto no fuera rehabilitado;

d) El que tuviera actuación pública contraria a los principios de la

libertad y de la democracia, de acuerdo con el régimen establecido por

la Constitución Nacional y el respeto a las instituciones fundamentales

de la Nación Argentina.

##### Art. 10.- Además de las condiciones generales determinadas por el art.

8°, el aspirante deberá reunir para cada escalafón las condiciones

particulares que determina la reglamentación.

### CAPITULO III

**NOMBRAMIENTOS**

##### Art. 11.- Las autoridades facultadas para otorgar nombramientos son:

a) El Poder Ejecutivo nacional para los cargos remunerados con más de m$n. 2.000 mensuales;

b) El jefe de la Policía federal para los cargos, con sueldo hasta m$n. 2.000 mensuales.

##### Art. 12.- El nombramiento del personal tendrá carácter provisional

durante los seis meses primeros, al término de los cuales se

transformará en definitivo cuando haya demostrado idoneidad y

condiciones para el cargo conferido. En caso contrario, no obstante el

haber aprobado el examen de competencia o concurso de admisión se

prescindirá de sus servicios.

##### Art. 13.- Los integrantes del escalafón D. Clero policial, serán

nombrados por el Poder Ejecutivo nacional, de acuerdo con la autoridad

eclesiástica. Estarán directamente subordinados a la subjefatura de la

Policía federal.

### CAPITULO IV

**EGRESO**

##### Art. 14.- El personal civil de la Policía federal cesa en sus funciones:

a) Por renuncia;

b) Por incapacidad física derivada por enfermedad incurable;

c) Por incapacidad física para el servicio;

d) Por jubilación;

e) Por cesantía o exoneración; y

f) Por fallecimiento.

##### Art. 15.- El personal que cesa por lo establecido en el artículo 14,

inc. a), estará obligado a permanecer en el cargo por el término de 30

días, si antes no fuera reemplazado o aceptada su dimisión o autorizado

a cesar en sus funciones.

##### Art. 16.- El personal que fuera separado de su cargo por otras causas

que las determinadas en el art. 14 Ver texto, tendrá derecho a la

siguiente indemnización:

a) Más de 3 años y hasta 10 años: el 100 % del último sueldo por cada año de antigüedad;

b) Más de 10 años y hasta 16 años: el 90 % del último sueldo por cada año de antigüedad que exceda de los 10 años; y

c) Más de 15 años y hasta 20 años: el 80 % del último sueldo por cada año de antigüedad que exceda de los 15 años.

A los efectos de la aplicación de esta escala, se tendrá en cuenta el

sueldo básico y bonificación por antigüedad, con exclusión de toda otra

retribución. Para el cómputo correspondiente, se considerará la

antigüedad que se bonifique por tal concepto en el orden nacional y que

corresponda a cualquier momento de la carrera del personal. Las

fracciones mayores de seis meses se computarán como año y las menores

serán despreciadas.

##### Art. 17.- Igual indemnización tendrá el personal que cesa en sus

funciones por lo determinado en el artículo 13, incisos b) y c) y no

estuviera comprendido dentro de los derechos que le acuerda la

jubilación ordinaria o extraordinaria.

##### Art. 18.- El personal que cesa en sus funciones de acuerdo a lo

determinado en el artículo 13, inc. d), lo hará con los derechos que

para él establece el presente estatuto y la ley de la Caja de retiros,

jubilaciones y pensiones de la Policía federal.

##### Art. 19.- El personal que cesa en sus funciones en virtud de lo

establecido en el artículo 13, inc. e) lo hará según se determina en el

### capítulo de Disciplina.

##### Art. 20.- El cese de las funciones es acordado por la autoridad

correspondiente y con arreglo a las facultades expresas en el artículo

11 y capítulo de Disciplina.

### TITULO III

### Capitulo I

**DEBERES**

##### Art. 21.- Sin perjuicio de los deberes que particularmente impongan las

leyes, decretos y resoluciones especiales, el personal civil de la

Policía federal está obligado:

a) A la prestación del servicio con eficiencia, capacidad y diligencia

en el lugar, condiciones de tiempo y forma que determinen las

disposiciones reglamentarias correspondientes;

b) A observar en el servicio y fuera de él una conducta decorosa y

digna de la consideración y de la confianza que su estado exige;

c) A conducirse con tacto y cortesía en sus relaciones de servicio con

el público, conducta que deberá observar asimismo respecto a sus

superiores, compañeros y subordinados;

d) A obedecer toda orden emanada de un superior jerárquico con

atribuciones y competencia para darla, que reúna las formalidades del

caso y tenga por objeto la realización de actos de servicio;

e) A rehusar dádivas, obsequios, recompensas o cualesquiera otras ventajas con motivo de sus funciones;

f) A guardar secreto y discreción, aun después de haber cesado en el

cargo, de cuanto se relacione con los asuntos del servicio, que por su

naturaleza o en virtud de disposiciones especiales así se exija y que

el agente hubiera tenido conocimiento en razón de sus funciones o por

su vinculación con dependencias y otros agentes de la institución;

g) A promover las acciones judiciales que corresponda, previa

autorización del jefe de la Policía federal, cuando fuere objeto de

imputaciones delictuosas y ellas se relacionasen con el servicio;

h) A declarar sus actividades de carácter profesional, comercial,

industrial, inclusive cooperativas, o de algún modo lucrativas, a fin

de establecer si son compatibles con el desempeño de sus funciones;

i) A declarar bajo juramento su situación patrimonial y modificaciones

ulteriores, en la forma y tiempo que se fije por reglamentación,

proporcionando los informes y documentación que al respecto se le

requieran;

j) A declarar las deudas contraídas con dependencias oficiales y

servicios sociales, proporcionando la documentación que se establezca

en cada oportunidad, en las condiciones y forma que se fije por

reglamentación;

k) A excusarse de intervenir en todo aquello en que por su actuación

pueda originar interpretaciones de parcialidad y/o concurra

incompatibilidad moral;

l) A encuadrarse en las disposiciones legales y reglamentarias sobre incompatibilidad y acumulación de cargos;

ll) A cooperar con la policía de seguridad en todo hecho de carácter

delictuoso o contravencional, evitando toda desinteligencia con el

personal encargado específicamente de salvaguardar el orden público; y

m) A comunicar de inmediato, en caso de contraer matrimonio, nombre,

domicilio y número de cédula de identidad de la Policía federal del o

de la contrayente.

##### Art. 22.- Queda prohibido al personal civil de la Policía federal sin

perjuicio de lo que al respecto establezca la reglamentación pertinente:

a) Participar activamente en agrupaciones políticas;

b) Patrocinar trámites o gestiones administrativas referentes a asuntos

de terceros que se encuentren o no oficialmente a su cargo, hasta un

año después del egreso;

c) Prestar servicios remunerados o no, asociarse, dirigir, administrar,

asesorar, patrocinar o representar a personas físicas o jurídicas que

gestionen o exploten concesiones o privilegios de la Administración

pública en el orden nacional, provincial o municipal, o que sean

proveedoras o contratistas de la misma;

d) Recibir directa o indirectamente beneficios originados en contratos,

concesiones, franquicias o adjudicaciones celebradas u otorgadas por la

administración en el orden nacional, provincial o municipal;

e) Mantener vinculaciones que les representen beneficios u obligaciones

con entidades directamente fiscalizadas por la Policía federal; y

f) Realizar o propiciar actos incompatibles con las normas de moral, urbanidad y buenas costumbres.

##### Art. 23.- Es incompatible el desempeño de un empleo civil en la Policía

federal con otro nacional, provincial o municipal, exceptuándose los

cargos docentes y los técnicos profesionales, siempre que no haya

superposición de horarios.

##### Art. 24.- Las cátedras a cargo del personal civil en la Escuela de

policía "Ramón L, Falcón" quedarán excluídas de todo régimen de

incompatibilidad.

### CAPITULO II

**DERECHOS, ESTABILIDAD Y CARRERA ADMINISTRATIVA**

##### Art. 25.- El agente civil de la Policía federal conserva su empleo

mientras dure su buena conducta, competencia para desempeñarlo,

pudiendo ser separado solamente de la manera y forma que determina el

### capítulo de Disciplina.

##### Art. 26.- El personal tiene el derecho a ser promovido siguiendo el

orden ascendente de la escala de cada agrupación en el escalafón

respectivo, según el orden de mérito que obtuviera. A ese fin será

calificado periódicamente y cuando menos una vez al año.

La reglamentación determinará las otras condiciones a las cuales deberá ajustarse el régimen de ascenso.

##### Art. 27.- El personal tendrá derecho a menciones especiales, a juicio

del jefe de la Policía federal, las que serán bonificadas a efectos del

ascenso, cuando hubiere realizado, proyectado y/o ejecutado tareas

tendientes a mejorar, facilitar y/o perfeccionar, los servicios de la

Policía federal, calificadas de mérito extraordinario, en la forma y

condiciones que fije la reglamentación correspondiente.

##### Art. 28.- El personal tendrá derecho, con arreglo a las reglamentaciones vigentes, de las siguientes licencias:

a) Ordinaria para descanso anual;

b) Especial para tratamiento de salud; y

c) Extraordinaria para asuntos personales o de familia.

##### Art. 29.- Goza del derecho a la retribución y viáticos, de acuerdo al

monto que fije la reglamentación y con arreglo a lo que dispone este

estatuto.

##### Art. 30.- Conserva el empleo y el derecho al sueldo cuando se halle

cumpliendo con la ley del servicio militar obligatorio, de conformidad

a lo que disponen las leyes y decretos.

##### Art. 31.- El personal civil de la Policía federal y sus familiares

gozarán de la asistencia social y sanitaria que otorga la Dirección de

obra social y sanidad policial, de conformidad a las reglamentaciones

respectivas siendo obligatoria la afiliación a la misma.

##### Art. 32.- El personal tendrá derecho a interponer el reclamo

correspondiente, fundado y documentado por cuestiones relativas a

calificaciones, ascensos, menciones y orden de mérito.

### Capitulo III

**RETRIBUCIONES**

##### Art. 33.- El personal en situación de actividad gozará del sueldo

mensual, suplementos y asignaciones que para cada caso determine

expresamente la ley de presupuesto de la Nación.

##### Art. 34.- El sueldo correspondiente a cada categoría será fijado

anualmente por la ley de presupuesto de la Nación en relación con los

deberes y derechos de las mismas y función al costo de vida.

### TITULO IV

### Capitulo Unico

**JUBILACIONES**

##### Art. 35.- El personal civil de la Policía federal gozará de los

beneficios de jubilación y pensión que acuerda la Caja de retiros,

jubilaciones y pensiones de la Policía federal, a cuyo efecto

contribuirá con los aportes establecidos hasta el presente.

##### Art. 36.- El haber de la jubilación y pensión que corresponde se

determinará en la misma forma que la Ley Orgánica de la Policía federal

establece para el personal superior, siéndole de aplicación las

disposiciones contenidas en el Decreto ley 19696/1956 para los

jubilados.

##### Art. 37.- Para establecer los años de servicios, se computarán los

prestados por el personal desde su ingreso a la Policía federal, como

así también los prestados en la Administración nacional antes de su

ingreso a la repartición.

##### Art. 38.- El personal que fuera colocado en situación de jubilarse o

solicitare su jubilación, no podrá cesar en la prestación de sus

servicios por tal causa, hasta que se le acuerde el respectivo

beneficio y por un término no mayor de seis meses.

##### Art. 39.- El personal no podrá ser obligado a jubilarse hasta

transcurrido dos años de haber cumplido los extremos necesarios para

obtener su jubilación ordinaria.

##### Art. 40.- El personal que hubiera obtenido los beneficios de la

jubilación no podrá reingresar a la Policía federal, salvo las

circunstancias, excepciones, condiciones y forma que establezca la

reglamentación que, con carácter general, dictará el Poder Ejecutivo

nacional conforme lo dispone el artículo 21 del Decreto ley 6666/1957.

##### Art. 41.- El personal que se encontrase en condiciones de obtener la

jubilación ordinaria y fuera separado, no tendrá derecho a lo

establecido en el art. 15.

### TITULO V

### Capitulo I

**RÉGIMEN DISCIPLINARIO**

##### Art. 42.- Se harán pasibles por las faltas o delitos que cometan y sin

perjuicio de las responsabilidades civiles y penales fijadas por las

leyes respectivas, de las siguientes sanciones:

a) Apercibimiento;

b) Suspensión hasta 60 días;

c) Cesantía; y

d) Exoneración.

##### Art. 43.- La pena de suspensión hasta 10 días la aplica el jefe de la

Policía federal, a requerimiento de los jefes de dependencias o

funcionarios de mayor jerarquía, sin otra formalidad, salvo la

instrucción de información administrativa en caso necesario para

comprobar un hecho.

##### Art. 44.-Previa instrucción de sumario administrativo el jefe de la

Policía federal aplicará suspensión hasta 60 días y cesantía al

personal que él mismo dé de alta, pudiendo aplicar suspensión hasta de

30 días y con la misma formalidad, el personal nombrado por el Poder

Ejecutivo nacional.

##### Art. 45.- Las demás sanciones serán aplicadas por el Poder

Ejecutivo nacional, previa instrucción de sumario administrativo.

##### Art. 46.- La pena de cesantía consiste en la separación del castigado

de la institución pero no importa la pérdida de los derechos a la

jubilación que pudiera corresponder al cesante según los servidos

prestados.

##### Art. 47.- El cesante podrá solicitar su reincorporación hasta un año después de haber sido separado.

##### Art. 48.- La pena de exoneración importa para el castigado la separación definitiva e irrevocable de la institución.

##### Art. 49.- El exonerado pierde todos sus derechos a la jubilación, pero

sus derechohabientes percibirán la pensión que les correspondería si el

castigado hubiere fallecido al tiempo de la exoneración.

##### Art. 50.- Las faltas graves serán sancionadas con suspensión mayor de 10 días, cesantía o exoneración.

### Capitulo II

##### Art. 51.- Las normas de procedimiento en los sumarios administrativos

serán las mismas que las dispuestas en el Reglamento del régimen

disciplinario para el personal de la Policía federal.

##### Art. 52.- El personal presuntivamente incurso en falta podrá ser

suspendido con carácter preventivo y por un término no mayor de 30 días

por el jefe de la Policía federal, cuando su alejamiento sea necesario

para el esclarecimiento de los hechos motivo de la investigación o

cuando su permanencia sea incompatible con el estado de autos.

Cumplido ese término sin que se hubiera dictado resolución, el agente

podrá seguir apartado de sus funciones si resulta necesario pero tendrá

derecho a partir de entonces a la percepción de sus haberes y al

reintegro de los haberes no liquidados en caso de resultar sobreseído

definitivamente en la causa.

##### Art. 53.- El personal procesado por cualquier hecho, será suspendido en

sus funciones mientras se halle privado de la libertad, sin percibir

emolumento alguno.

También será suspendido sin recibir remuneración el personal que se

encuentre excarcelado por un proceso originado por un hecho ajeno al

servicio.

##### Art. 54.-La solicitud de cesantía o exoneración formulada por el jefe

de la Policía federal al Poder Ejecutivo nacional, motivará el relevo

de las funciones del imputado hasta tanto el Poder Ejecutivo nacional

decida la sentencia.

### Capitulo III

##### Art. 55.- Le será aplicable al personal civil de la Policía federal, el

Reglamento del régimen disciplinario para el personal policial en todo

aquello que sea compatible con las normas de este estatuto y en

particular lo concerniente a los procedimientos especiales por

accidente, daño en bienes del Estado, estado económico y personal

procesado.

El Poder Ejecutivo nacional queda facultado para reglamentar un

procedimiento disciplinario especial para el personal civil de la

Policía federal, debiendo ajustarse a las garantías y derechos que

contiene el Reglamento del régimen disciplinario para el personal

policial.

##### Art. 56.- Cuando la Instrucción o la Dirección asesoría letrada de la

Policía federal soliciten la exoneración o cesantía de un agente civil

de la Policía federal que ocupe un puesto con designación del Poder

Ejecutivo nacional, se dará intervención a una Junta de disciplina que

actuará en la misma forma que lo que dispone para el Consejo de

disciplina del personal superior de la Policía federal.

##### Art. 57.- La Junta de disciplina estará integrada por tres miembros,

dos del personal policial y uno del personal civil, y un abogado en

representación de la Dirección asesoría letrada y su constitución la

determinará la reglamentación respectiva, teniendo en cuenta la

jerarquía administrativa del inculpado y cuidando de que los

integrantes de la Junta no sean superiores directos del acusado.

### TITULO VI

### Capitulo Unico

**DISPOSICIONES GENERALES**

##### Art. 58.- El personal que reingrese a la Policía federal y hubiere

obtenido con anterioridad indemnización por cesantía, no se le

computará la antigüedad precedente a los efectos de ulterior

separación, pero le será tenida en cuenta dicha antigüedad para los

otros beneficios estatutarios provenientes del nuevo nombramiento,

salvo cuando proceda a la devolución de la indemnización percibida más

los intereses correspondientes.

##### Art. 59.- La Dirección personal llevará al legajo ordenado del personal

civil, en el que constarán los antecedentes de su actuación.

El personal podrá solicitar vista de su legajo.

##### Art. 60.- El personal civil conserva entre sí el orden de preferencia establecido en su respectivo escalafón.

##### Art. 61.- En los casos especiales no contemplados en el presente

estatuto, serán de aplicación las disposiciones contenidas en el

decreto ley 6666/1957.

ARAMBURU - Isaac Rojas - Teodoro Hartung - Jorge H. Landaburu - Angel H. Cabral - Adalberto Krieger Vasena
