---
title: "MINISTERIO DE TRANSPORTES"
identifier: "DL-6405-1956"
country: "ar"
rank: "decreto_ley"
publication_date: "1956-01-03"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/295000-299999/296799/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "296799"
enactment_date: "1955-12-23"
gazette_number: "18059"
gazette_page: "0"
texto_resumido: "SIN EFICACIA POR OBJETO CUMPLIDO-AUTORIZA LA REESTRUCTURACION DEL MINISTERIO DE TRANSPORTES Y DE LA EMPRESA NACIONAL DE TRANSPORTES"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/295000-299999/296799/norma.htm"
---
# MINISTERIO DE TRANSPORTES

**Será Reestructurado el Ministerio de Transportes**

DECRETO-LEY N° 6.405. –

Buenos Aires, 23 de diciembre de 1955.

VISTO que la actual estructura orgánico-funcional del Ministerio de Transportes y de la Empresa Nacional de Transportes, no les permite cumplir en forma cabal con su verdadero cometido,

y CONSIDERANDO:

Que se estima oportuno proceder a tomar las medidas conducentes a obtener la eficiencia adecuada a la real importancia que los servicios a cargo de dicho Ministerio, tienen para el desarrollo de la economía del país y que resulte compatible con la agilidad comercial que es menester dotar a sus organismos de explotación;

Que es necesario dotar al titular del citado Ministerio del instrumento reglamentario que le permita llevar a efecto una reestructuración en el Departamento a su cargo dado que la actual situación requiere suprimir organismos previstos en la organización básica fijada por el Decreto N° 13.378/54, reglamentario de la Ley N° 14.303, Orgánica de los Ministerios del Poder Ejecutivo, como asimismo crear otros y remover personal;

Por ello, y atento a lo propuesto por el señor Ministro Secretario de Estado en el Departamento de Transportes,

El Presidente Provisional de la Nación Argentina,en Ejercicio del Poder Legislativo,

Decreta con Fuerza de Ley:

##### Artículo 1° -- Autorízase al señor Ministro Secretario de Estado en el Departamento de Transportes para reestructurar la organización actual del Ministerio a su cargo y la de la Empresa Nacional de Transportes, quedando facultado, para ello, para proceder a la creación, incorporación, fusión o supresión de organismos y servicios, a trasladar personal, etc.

##### Art. 2° -- Acuérdase un plazo de ciento ochenta (180) días para elevar a consideración del Poder Ejecutivo, la nueva estructura orgánico-funcional que se establezca para el Ministerio de Transportes y para la Empresa Nacional de Transportes, de acuerdo a la autorización conferida por el presente decreto.

##### Art. 3° -- Refrendarán el presente decreto los señores Ministros Secretarios de Estado en los Departamentos de Transportes y de Hacienda.

##### Art. 4° -- Regístrese, comuníquese, publíquese, dése a la Dirección General del Registro Nacional y vuelva al Ministerio de Transportes a sus efectos.
