---
title: "PREFERENCIAS COMERCIALES"
identifier: "DL-6575-1958"
country: "ar"
rank: "decreto_ley"
publication_date: "1958-06-10"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/295000-299999/297723/texact.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "297723"
enactment_date: "1958-04-30"
gazette_number: "18665"
gazette_page: "0"
texto_resumido: "PREFERENCIAS COMERCIALES RESPECTO DE TASAS PORTUARIAS."
observaciones: "RATIFICADO POR LEY 14467 BO 29-9-58"
---
# PREFERENCIAS COMERCIALES

Decreto Ley 6.575/58

PREFERENCIAS COMERCIALES RESPECTO DE TASAS PORTUARIAS.

BUENOS AIRES, 30 de abril de 1958

El Presidente provisional de la Nación Argentina, en ejercicio del

Poder Legislativo, decreta con fuerza de ley:

##### ARTICULO 1. Declárase que el tratamiento preferencial reconocido en los convenios internacionales de comercio para las mercaderías de importación, no alcanza a las retribuciones por servicios portuarios, los que, por su naturaleza intrínseca no pueden considerarse como derechos, impuestos, tasas, cargas ni gravámenes, sino como "precios".

*ARTICULO 2. Déjase establecido, de conformidad con lo determinado en el art. 1, que a todas las mercaderías de importación convencionadas corresponde la aplicación de las tarifas aprobadas por el dec. 26.224/51 y su complementario 6.093/52o las que se dicten en el futuro por la autoridad competente y no las previstas por disposiciones legales anteriores.

##### ARTICULO 3. Todos los asuntos relativos que se hallaren pendientes de decisión en cualquier jurisdicción o instancia de orden administrativo, deberán ser resueltos de conformidad con los principios consagrados por los arts. 1 y 2.

##### ARTICULO 4. El presente decreto ley será refrendado por el Excmo.

señor Vicepresidente provisional de la Nación y por los señores ministros secretarios de Estado en los departamentos de Transportes, Hacienda, Marina, Aeronáutica e interino de Guerra.

##### ARTICULO 5. Comuníquese, etc.

ARAMBURU - Rojas - Hartung - Landaburu - Krieger Vasena - Bonnet.
