---
title: "DERECHO INTERNACIONAL"
identifier: "DL-7035-1945"
country: "ar"
rank: "decreto_ley"
publication_date: "1945-04-09"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/295000-299999/295152/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "295152"
enactment_date: "1945-04-02"
gazette_number: "15161"
gazette_page: "0"
texto_resumido: "OBJETO CUMPLIDO-CONFISCA PROPIEDAD ENEMIGA-ORDENA LA CONFISCACION DE TODOS LOS BINES PERTENECIENTES A ALEMANIA Y JAPON"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/295000-299999/295152/norma.htm"
---
# DERECHO INTERNACIONAL

**Confiscando todos los bienes muebles e inmuebles pertenecientes a Alemania yJapón**

Buenos Aires, 2 de Abril de 1945.

7.035/45.- Visto el Decreto N° 6.945 por el que se declara el estado de guerra con Japón y Alemania; y

CONSIDERANDO:

Que, de acuerdo al derecho internacional, todo beligerante puede confiscar los bienes del Estado enemigo que se encuentran dentro de su jurisdicción;

Que, a fin de evitar que los bienes que son propiedad de Alemania o Japón sean utilizados en perjuicio del esfuerzo bélico de la República o el de las Naciones Unidas,

El Presidente de la Nación Argentina, en Acuerdo General de Ministros-

DECRETA:

##### Artículo 1º.- Confíscanse todos los bienes muebles e inmuebles pertenecientes a los Estados Alemán y Japonés que se encuentran en el territorio de la República.

##### Art. 2º.- Exceptúase de lo dispuesto en el artículo anterior, los inmuebles pertenecientes a los Estados enemigos destinados a sede de sus representaciones diplomáticas, así como los muebles que se encuentran en los mismos.

##### Art. 3º.- Por el Departamento de Hacienda se tomarán las disposiciones necesarias para el cumplimiento del presente decreto.

##### Art. 4º.- Comuníquese, publíquese, dése al Registro Nacional y archívese.

FARRELL.- César Ameghino.- Alberto Teisaire.- Juan D. Perón.- Juan Pistarini.-
