---
title: "INSTITUTO NACIONAL DE ELEVADORES DE GRANOS"
identifier: "DL-7812-1956"
country: "ar"
rank: "decreto_ley"
publication_date: "1956-06-12"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/295000-299999/296920/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "296920"
enactment_date: "1956-04-27"
gazette_number: "18169"
gazette_page: "0"
texto_resumido: "MODIFICA AL DECRETO LEY 4918/55 SOBRE ELABORACION DE UN PROYECTO DE COMERCIALIZACION DE PRODUCTOS AGROPECUARIOS E INTERVENCION DE LOS INSTITUTOS NACIONALES DE CARNES Y DE GRANOS Y ELEVADORES ( DECRETO LEY 4918/55 CON OBJETO CUMPLIDO)-PRORROGA PLAZO"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/295000-299999/296920/norma.htm"
---
# INSTITUTO NACIONAL DE ELEVADORES DE GRANOS

**Prorrógase el Plazo al Ministerio de Comercio para Elevar un Proyecto**

DECRETO-LEY Nº 7.812

Buenos Aires, 27 de abril de 1956.

VISTO que por Decreto Ley Nº 4.918 del 7 de diciembre de 1955, se acordó al Ministerio de Comercio un plazo de treinta (30) días para proyectar y elevar al Poder Ejecutivo un proyecto estableciendo el régimen a que ha de ajustarse el Instituto Nacional de Granos y Elevadores para la comercialización de los productos sujetos actualmente a su intervención, como así también la estructura y dependencia de los organismos que tendrán a su cargo las funciones pertinentes, a cuyo efecto se facultó a dicho Departamento de Estado a designar una Comisión Asesora Honoraria; y CONSIDERANDO: Que la importancia y complejidad de los múltiples factores que intervienen en la compra-venta de granos, hace necesario el estudio exhaustivo de cada uno de ellos, en forma que el nuevo régimen a surgir de dicho estudio constituya el enfoque real y permanente de los supremos intereses del país; Que para llevar a buen término la labor encomendada a la referida Comisión Asesora Honoraria, es necesario ampliar el plazo acordado por el mencionado Decreto Ley; Por ello y atento a lo propuesto por el señor Ministro de Comercio,

El Presidente Provisional de la Nación Argentina en Ejercicio del Poder Legislativo, Decreta con Fuerza de Ley:

##### Artículo 1º - Prorrógase hasta el 31 de marzo de 1956 el plazo acordado por Decreto Ley Nº 1.918/55 al Ministerio de Comercio para proyectar y elevar el régimen a que ha de ajustarse la comercialización de los productos sujetos actualmente a intervención del Instituto Nacional de Granos y Elevadores, como así también la estructura y dependencia de los organismos que tendrán a su cargo las funciones pertinentes.

##### Art. 2º - El presente decreto será refrendado por los señores Ministros Secretarios de Estado en los Departamentos de Comercio, de Finanzas y de Agricultura y Ganadería.

##### Art. 3º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección General del Registro Nacional y vuelva al Ministerio de Comercio.

ARAMBURU. - Isaac Rojas. - Juan Llamazares. - Julio Alizón García. - Alberto F.
