---
title: "INFRACCIONES DE TRANSITO"
identifier: "DL-835-1963"
country: "ar"
rank: "decreto_ley"
publication_date: "1963-01-31"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/295000-299999/299655/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "299655"
enactment_date: "1963-01-31"
texto_resumido: "INFRACCIONES A NORMAS DE TRANSITO COMETIDAS POR PEATONES."
observaciones: "RATIFICADO POR LEY 16.478 B.O. 64-09-30"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/295000-299999/299655/norma.htm"
---
# INFRACCIONES DE TRANSITO

Decreto Ley 835/63

INFRACCIONES A NORMAS DE TRANSITO COMETIDAS POR PEATONES.

BUENOS AIRES, 31 de enero de 1963

El presidente de la Nación Argentina Decreta con fuerza de Ley:

##### Artículo 1°- Las infracciones a las normas sobre tránsito, vigentes en la Capital Federal, cometidas por peatones, serán penadas con multas de diez a mil pesos o arresto de uno a diez días.

##### Art. 2°- La aplicación y cobro de la multa quedará a cargo de la autoridad que compruebe la infracción, sin intervención ulterior del Tribunal Municipal de Faltas, toda vez que el infractor consienta en ese acto la sanción y se avenga a pagar la multa.

##### Art. 3°- La Intendencia Municipal de la Ciudad de Buenos Aires propondrá al Poder Ejecutivo, por conducto del Ministerio del Interior, la reglamentación del procedimiento administrativo y las disposiciones necesarias para la graduación de las penas, conforme a lo establecido en los artículos anteriores.

##### Art. 4°- Quedan modificado los decretos leyes 4.907/58 y 6.559/58 en cuanto se opongan a lo establecido en el presente.

##### Art. 5°- El presente decreto será refrendado por los señores ministros secretarios de Estado en los departamentos del Interior y de Defensa Nacional.

##### Art. 6°- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección General del Boletín Oficial e Imprentas y archívese.

Martínez-Astigueta
