---
title: "BONIFICACIONES"
identifier: "DL-8864-1963"
country: "ar"
rank: "decreto_ley"
publication_date: "1963-10-14"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/295000-299999/299961/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "299961"
enactment_date: "1963-10-07"
gazette_number: "20245"
gazette_page: "0"
texto_resumido: "OBJETO CUMPLIDO-PENSIONES-CAJA NACIONAL DE PREVISION PARA EMPRESARIOS"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/295000-299999/299961/norma.htm"
---
# BONIFICACIONES

**Ministerio de Trabajo y Seguridad Social**

CAJA NACIONAL DE PREVISION PARA EMPRESARIOS

Normas Aclaratorias sobre Aplicación de Bonificaciones Establecidas con Referencia a Prestaciones Acordadas o a Acordarse por esta Caja

DECRETO-LEY N° 8.864

Bs. As., 07/10/63

Visto la sanción de los Decretos-Leyes 6.600 y 6.779 del 7 y 12 de agosto del corriente año, respectivamente;

Considerando

Que es necesario armonizar ambas disposiciones dado el distinto ámbito de aplicación de las mismas, que puede llegar a provocar dificultades de interpretación;

Que a tal fin resulta indispensable dictar una norma aclaratoria; Por ello y de conformidad con lo solicitado por la Caja Nacional de Previsión para Empresarios, organismo descentralizado del Ministerio de Trabajo y Seguridad Social,

El Presidente de la Nación Argentina,

Decreta con Fuerza de

Ley:

##### Artículo 1° - Las bonificaciones establecidas con referencia a las prestaciones acordadas o a acordarse por la Caja Nacional de Previsión para Empresarios, en función de la Ley N° 15.279 y Decreto-Ley N° 6.779/63, se aplicarán exclusivamente sobre el monto del haber del beneficio resultante de la aplicación del artículo 18° y concordantes de la Ley N° 14.397.

##### Art. 2° - El importe del beneficio determinado en la forma que establece el artículo anterior, no podrá ser inferior a partir del 1° de noviembre de 1963, a los haberes mínimos establecidos por el Decreto-Ley N° 6.600/63.

##### Art. 3° - El presente será refrendado por los señores Ministros Secretarios en los Departamentos de Trabajo y Seguridad Social, de Interior y Defensa Nacional.

##### Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección General del Boletín Oficial e Imprentas y archívese.

GUIDO
