---
title: "JUSTICIA"
identifier: "DL-880-1957"
country: "ar"
rank: "decreto_ley"
publication_date: "1957-02-06"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/195000-199999/195549/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "195549"
enactment_date: "1957-01-25"
gazette_number: "18332"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "EN LA PROVINCIA DE MISIONES, UNA VEZ ORGANIZADO SU PODER JUDICIAL, FUNCIONARA UN SOLO JUZGADO NACIONAL DE PRIMERA INSTANCIA CON ASIENTO EN LA CAPITAL DE LA PROVINCIA Y CON JURISDICCION EN TODO SU TERRITORIO, QUE SERA EL ACTUAL JUZGADO NACIONAL DE PRIMERA INSTANCIA Nº 2 DE POSADAS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/195000-199999/195549/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# JUSTICIA

**JUSTICIA**

**DECRETO-LEY Nº 880/57**

**Funcionamiento de la Justicia Nacional en la Provincia de Misiones**

Buenos Aires, 25 de Enero de 1957.

CONSIDERANDO:

Que la Ley Nº 14.294 dispone que una vez organizada la justicia local

en la provincia de Misiones, habrá dos juzgados nacionales de primera

instancia, uno con asiento en la capital y otro en Eldorado;

Que teniendo en cuenta las características de esa provincia, la

densidad de población, la carencia de locales, tanto para oficinas como

para vivienda de los funcionarios en la localidad de Eldorado, la

Intervención Federal estima conveniente la reforma del artículo 14 de

la mencionada ley, determinando que una vez instalada la administración

de justicia provincial, existirá un solo juzgado nacional de primera

instancia con asiento en la ciudad de Posadas;

Por ello,

El Presidente Provisional de la Nación Argentina en Ejercicio del Poder Legislativo, Decreta con Fuerza de

LEY:

##### Artículo 1º - En la provincia de Misiones, una vez organizado su

Poder Judicial, funcionará un solo juzgado nacional de primera

instancia con asiento en la Capital de la provincia y con jurisdicción

en todo su territorio, que será el actual Juzgado Nacional de Primera

Instancia Nº 2 de Posadas.

##### Art. 2º - Organizado que sea el Poder Judicial de la provincia,

facúltase al Poder Ejecutivo Nacional para disponer el traslado de los

funcionarios que integran los actuales juzgados nacionales números 1 y

3 de la Provincia de Misiones.

##### Art. 3º - Deróganse las disposiciones que se opongan al presente decreto-ley.

##### Art. 4º - El presente decreto-ley será refrendado por el Excmo. señor

Vicepresidente Provisional de la Nación y los señores Ministros

Secretarios de Estado en los departamentos de Educación y Justicia,

Ejército, Marina y Aeronáutica.

##### Art. 5º - Comuníquese, anótese, regístrese, publíquese, dése a la Dirección General del Boletín Oficial y archívese.

ARAMBURU - Isaac Rojas - Carlos A. Adrogué - Arturo Ossorio Arana - Teodoro Hartung - Julio C. Krause.
