---
title: "GENDARMERIA NACIONAL"
identifier: "DL-8390-1957"
country: "ar"
rank: "decreto_ley"
publication_date: "1957-08-08"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/295000-299999/297282/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "297282"
enactment_date: "1957-07-23"
gazette_number: "18455"
gazette_page: "0"
texto_resumido: "AMBITO TEMPORAL CUMPLIDO-GENDARMERIA NACIONAL-EFECTIVOS MAXIMOS DE GENDARMERIA NACIONAL"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/295000-299999/297282/norma.htm"
---
# GENDARMERIA NACIONAL

**DETERMINAN LOS EFECTIVOS MAXIMOS PARA LA GENDARMERIA NACIONAL**

DECRETO-LEY 8.390

Buenos Aires, 23/7/57.

VISTO la necesidad de ajustar el presupuesto de Gendarmería Nacional en función de la situación económica de la Nación, y

CONSIDERANDO:

Que en la actualidad el personal de los cuadros de la Gendarmería Nacional, concuerda, en cuanto a la cantidad, con las necesidades reales del servicio;

Que el presupuesto en vigor (Decreto-Ley Nº 23.573/56), determina para dicha Institución efectivos superiores a los indispensables para las misiones a su cargo;

Que resulta entonces conveniente que el presupuesto de dicha Institución sea la expresión real de sus necesidades orgánicas y de las soluciones financieras para su personal;

Que por lo tanto es conveniente determinar cuáles son los efectivos de la Gendarmería Nacional en cuanto al personal de los cuadros de seguridad y defensa se refiere, en concordancia con las posibilidades financieras del Estado;

Por ello.

EL PRESIDENTE PROVISIONAL

DE LA NACION ARGENTINA,

EN EJERCICIO DEL PODER LEGISLATIVO.

DECRETA CON FUERZA DE

LEY:

##### Artículo 1º- Determínase como efectivos máximos para la Gendarmería Nacional a regir desde el 15 de junio de 1957 al 31 de diciembre de 1958, los que se expresan en planilla agregada, que forma parte integrante del presente decreto-ley.

##### Art. 2º- El presente decreto-ley será refrendado por el señor Vicepresidente Provisional de la Nación y los señores Ministros Secretarios de Estado en los Departamentos de Guerra, Marina y Aeronáutica.

##### Art. 3º- Comuníquese, publíquese en el Boletín Confidencial del Ministerio de Guerra y archívese en la Dirección General de Gendarmería Nacional.

ARAMBURU.

Isaac Rojas.

Victor J. Majé.

Teodoro Hartung.

Eduardo F. McLoughlín.

### ANEXO 1

ESCALAFONES TOTALES

GRADOS POR GRADOS

Comandante Inspector 4

Comandante Mayor 31

Comandante Principal 65

Comandante 272

2do Comandante 358

Auxiliar 204

Alférez 72

Subalférez 99

Totales: 1105

Ayudante Mayor 56

Ayudante Principal 243

Ayudante de 1ª 427

Ayudante de 2ª 1605

Ayudante de 3ª 2661

Ayudante de 4ª 1216

Ayudante de 5ª 1656

Gendarme 1734

Cadetes 200
