---
title: "RESERVA DE HIDROCARBUROS"
identifier: "DL-8881-1957"
country: "ar"
rank: "decreto_ley"
publication_date: "1957-08-08"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/295000-299999/297297/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "297297"
enactment_date: "1957-08-01"
gazette_number: "18455"
gazette_page: "0"
texto_resumido: "RESERVAS DE HIDROCARBUROS EN LA PROVINCIA DE SANTA CRUZ."
observaciones: "RATIFICADO POR LEY 14467 BO 29/9/58"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/295000-299999/297297/norma.htm"
---
# RESERVA DE HIDROCARBUROS

Decreto Ley 8.881/57

RESERVAS DE HIDROCARBUROS EN LA PROVINCIA DE SANTA CRUZ.

BUENOS AIRES, 1 de agost0 de 1957

El Presidente Provisional de la Nación Argentina, en Ejercicio del

Poder Legislativo, Decreta con Fuerza de Ley:

##### ARTICULO 1. - Declárase la reserva de todo el territorio de la Provincia de Santa Cruz para la exploración y explotación del petróleo e hidrocarburos fluidos, en forma exclusiva, para la Administración de Yacimientos Petrolíferos Fiscales.

##### ARTICULO 2. - Las concesiones que están definitivamente otorgadas a la fecha de este decreto-ley, quedan excluidas de lo dispuesto por el artículo anterior.

##### ARTICULO 3. - La reserva dispuesta será mantenida hasta la formalización del convenio respectivo, entre la Provincia de Santa Cruz y Yacimientos Petrolíferos Fiscales.

##### ARTICULO 4. - El presente decreto ley será refrendado por el Excmo.

señor Vicepresidente Provisional de la Nación y los señores Ministros Secretarios de Estado en los Departamentos de Interior, de Comercio e Industria, de Guerra, de Marina y de Aeronáutica.

##### ARTICULO 5. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección General del Boletín Oficial y archívese.

ARAMBURU - Rojas - Alconada Aramburú - Cueto Rua - Majó - Hartung - Meloughlin.
