---
title: "TRABAJO"
identifier: "DL-8687-1949"
country: "ar"
rank: "decreto_ley"
publication_date: "1949-12-22"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/295000-299999/295167/texact.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "295167"
enactment_date: "1945-04-24"
gazette_number: "16526"
gazette_page: "0"
texto_resumido: "TURNO DE TRABAJO DEL PERSONAL DEL SERVICIO DEL ESTADO PARA LA FISCALIZACION Y CERTIFICACION DE FRUTA FRESCA PARA EXPORTACION."
observaciones: "RATIFICADO POR LEY 13892 (B.O. 22/12/49)  DEROGADO POR 6 DECRETO 2432/58 (B.O. 12-3-58)"
---
# TRABAJO

Decreto Ley 8.687/45

TURNO DE TRABAJO DEL PERSONAL DEL SERVICIO DEL ESTADO PARA LA FISCALIZACION Y CERTIFICACION DE FRUTA FRESCA PARA EXPORTACION.

BUENOS AIRES, 24 de abril de 1945

El presidente de la Nación Argentina

DECRETA:

*ARTICULO 1. - Los servicios requeridos que por su carácter de urgencia deba realizar el personal al servicio del Estado, para la fiscalización y certificación de la fruta fresca empacada en origen con destino a la exportación, fuera del horario oficial de 6 a 12 horas y de 14 a 18 horas, serán abonados por los interesados ajustándose a la siguiente escala: Turno de día. - Por cada 8 horas o fracción, de labor extraordinaria que se realice dentro del día, hasta las 24 horas:

inspectores. Turno de noche. - Desde las 24 horas hasta las 6 horas o fracción:

inspectores. Domingos y feriados. - Por cada turno de 8 horas o fracción, a partir de las 6 horas: inspectores.

##### ARTICULO 2. - Las personas o entidades que deseen utilizar este servicio fuera del horario oficial establecido al efecto, deberán requerirlo del inspector o jefes del servicio, como asimismo abonar previamente a su prestación, la suma que corresponda de acuerdo con la precedente escala, mediante depósito o giro a la orden de Secretaría de Industria y Comercio, Dirección General de Administración.

##### ARTICULO 3. - El presente decreto será refrendado por el secretario de Estado en el Departamento de Agricultura.

##### ARTICULO 4. - Comuníquese, publíquese, dése al Registro Nacional y archívese.

FARRELL - Avalos - Checchi.
