---
title: "TRABAJO"
identifier: "DL-8064-1957"
country: "ar"
rank: "decreto_ley"
publication_date: "1957-08-01"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/295000-299999/297271/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "297271"
enactment_date: "1957-07-17"
gazette_number: "18450"
gazette_page: "0"
texto_resumido: "CAJA DE GARANTIA INTEGRADA POR FONDOS PROVENIENTES DE INDEMNIZACIONES DE LOS ACCIDENTES DE TRABAJO."
observaciones: "NRO. DE ART.QUE ESTABLECE LA ENTRADA EN VIGENCIA 4 FECHA DE ENTRADA EN VIGENCIA 1957 08 31  RATIFICADO POR LEY 14.467 BO 29/9/58"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/295000-299999/297271/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# TRABAJO

Decreto Ley 8.064/57

CAJA DE GARANTIA INTEGRADA POR FONDOS PROVENIENTES DE INDEMNIZACIONES DE LOS ACCIDENTES DE TRABAJO.

BUENOS AIRES, 17 de julio de 1957

##### ARTICULO 1. - Los patronos deberán aportar con destino a la Caja de garantía el 1 1/2 %, del importe de las indemnizaciones que se depositen en cumplimiento de lo dispuesto por el art. 9 de la ley 9.688 Dicho aporte se ingresará en oportunidad de efectuar cada depósito, cualquiera fuese la fecha del accidente que le dió origen.

##### ARTICULO 2. - El incumplimiento por parte de los patronos de lo dispuesto en el art. 1 será reprimido con multa doble de la cantidad no ingresada, a cuyo efecto la Dirección general de seguridad social efectuará la correspondiente denuncia al Ministerio de Trabajo y Previsión, para que se substancien los sumarios previstos en la ley 11.570 (4) o en las leyes provinciales represivas de las infracciones o las leyes del trabajo.

##### ARTICULO 3. - Las compaÑías de seguros o asociaciones patronales que subroguen a los empresarios en las obligaciones que para ellos emanen de la ley 9.688 deberán verificar las indemnizaciones de conformidad a las prescripciones de esa ley, incluyendo el porcentaje establecido en el art. 1 del presente decreto-ley, fijando la escala de primas bajo su base. Deberán asimismo, en el plazo de noventa días actualizar los contratos de seguros en vigencia, a fin de cubrir el porcentaje mencionado.

##### ARTICULO 4. - Deróganse las disposiciones que se opongan al presente decreto-ley, que entrará en vigencia a los treinta días de su publicación.

##### ARTICULO 5. - El presente decreto-ley será refrendado por el señor Vicepresidente provisional y los señores ministros secretarios de Estado en los departamentos de Trabajo y Previsión, Guerra, Marina y Aeronáutica.

##### ARTICULO 6. - Comuníquese, etc.

ARAMBURU - Rojas - Guevara - Majó - Hartung - Mc Loughlin
