---
title: "TRATADOS INTERNACIONALES"
identifier: "DL-9982-1957"
country: "ar"
rank: "decreto_ley"
publication_date: "1957-09-04"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/200000-204999/201801/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "201801"
enactment_date: "1957-08-23"
gazette_number: "18473"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "RATIFICASE LA CONVENCION SOBRE NACIONALIDAD DE LA MUJER, SUSCRIPTA POR LA REPRESENTACION DE LA REPUBLICA EN LA SEPTIMA CONFERENCIA INTERNACIONAL AMERICANA DE MONTEVIDEO"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/200000-204999/201801/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# TRATADOS INTERNACIONALES

**TRATADO

DECRETO-LEY Nº 9.982**

**Ratifican Convenciones Sobre Derechos Civiles, Políticos y Nacionalidad de la Mujer**

Bs. As., 23 de agosto de 1957.

VISTO: La Convención sobre nacionalidad de la mujer, suscripta por la

Representación de la República en la Séptima Conferencia Internacional

Americana de Montevideo, en 1933, y;

CONSIDERANDO: Que en la Nación Argentina la legislación vigente ha

equiparado a ambos sexos desde el punto de vista de sus derechos

civiles y políticos; Que la República propugna la proyección de

principios básicos de su derecho interno al campo internacional para

hacer extensiva dentro de este hemisferio una acción tendiente a elevar

en todos los órdenes la condición social de la mujer;

El Presidente Provisional de la Nación Argentina, en Ejercicio del Poder Legislativo, Decreta con Fuerza de

Ley:

##### Artículo 1º - Ratifícase la Convención sobre nacionalidad de la mujer,

suscripta por la Representación de la República en la Séptima

Conferencia Internacional Americana de Montevideo.

##### Art. 2º - Por intermedio del Ministerio de Relaciones Exteriores y

Culto se llevará a cabo el depósito del correspondiente

instrumento de ratificación.

##### Art. 3º - El presente decreto será refrendado por el señor

Vicepresidente provisional de la Nación y por los señores Ministros

Secretarios de Estado en los Departamentos de Relaciones Exteriores y

Culto, Educación y Justicia, Interior, Guerra, Marina y Aeronáutica.

##### Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección General del Boletín Oficial y archívese.

ARAMBURU - Isaac Rojas - Alfonso de Laferrére - Ardel E. Salas - Carlos

R. S. Alconada Aramburú - Victor J. Majó - Teodoro Hartung - Jorge H.

Landaburu.
