---
title: "TRATADOS INTERNACIONALES"
identifier: "DL-9983-1957"
country: "ar"
rank: "decreto_ley"
publication_date: "1957-09-04"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/200000-204999/201803/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "201803"
enactment_date: "1957-08-23"
gazette_number: "18473"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "RATIFICANSE LA CONVENCION INTERAMERICANA SOBRE CONCESION DE LOS DERECHOS CIVILES A LA MUJER Y LA CONVENCION INTERAMERICANA SOBRE LA CONCESION DE LOS DERECHOS POLITICOS A LA MUJER."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/200000-204999/201803/norma.htm"
---
# TRATADOS INTERNACIONALES

**TRATADO

DECRETO-LEY Nº 9.983**

**Ratifican Convenciones Sobre Derechos Civiles, Políticos y Nacionalidad de la Mujer**

Bs. As. 23 de agosto de 1957.

VISTO: Las Convenciones Interamericanas sobre concesión de los derechos

civiles y políticos a la mujer, suscriptas por la Representación de la

República en la Novena Conferencia Internacional Americana de Bogotá,

en 1948, y;

CONSIDERANDO: Que en la Nación Argentina la legislación vigente ha

equiparado a la mujer y al hombre desde el punto de vista de sus

derechos civiles y políticos; Que la República ha hecho extensivos

estos principios consagrados en el orden interno al campo internacional

para generalizar dentro del continente americano una acción tendiente a

abolir las diferencias que perjudiquen a la mujer.

El Presidente Provisional de la Nación Argentina, en Ejercicio del Poder Legislativo, Decreta con Fuerza de

Ley:

##### Artículo 1º - Ratifícanse la "Convención Interamericana sobre

concesión de los derechos civiles a la mujer" y la "Convención

Interamericana sobre la concesión de los derechos políticos a la

mujer", suscriptas por la Representación de la República en la Novena

Conferencia Internacional Americana de Bogotá.

##### Art. 2º - Por intermedio del Ministerio de Relaciones Exteriores y

Culto se llevará a cabo el depósito del correspondiente instrumento de

ratificación.

##### Art. 3º - El presente decreto será refrendado por el señor

Vicepresidente Provisional de la Nación y por los señores Ministros

Secretarios de Estado en los Departamentos de Relaciones Exteriores y

Culto, Educación y Justicia, Interior, Guerra, Marina y Aeronáutica.

##### Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección General del Boletín Oficial y archívese.

ARAMBURU - Isaac Rojas - Alfonso de Laferrére - Abel E. Salas - Carlos

R. S. Alconada Aramburú - Victor J. Majó - Teodoro Hartung - Jorge H.

Landaburu.
