---
title: "TRATADOS INTERNACIONALES"
identifier: "DL-9745-1943"
country: "ar"
rank: "decreto_ley"
publication_date: "1943-10-28"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/235000-239999/235537/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "235537"
enactment_date: "1943-09-23"
gazette_number: "14740"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "APRUEBASE EL ACTA ARGENTINO-CHILENO FIRMADA EN BUENOS AIRES EL 24 DE AGOSTO DE 1943, RELATIVA AL MEJORAMIENTO Y DESARROLLO DE LAS VIAS DE COMUNICACION TRANSANDINAS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/235000-239999/235537/norma.htm"
---
# TRATADOS INTERNACIONALES

**TRATADO**

**MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO**

**DECRETO-LEY Nº 9.745**

**Se

aprueba Acta Argentino-Chilena, firmada en Buenos Aires, el 24 agosto

de 1943, relativa mejoramiento y desarrollo de vías comunicación

transandinas. Designa representantes argentinos a la Comisión Mixta.**

Buenos Aires, septiembre 23 de 1943.

9.745. - 119. - Vista el Acta argentino-chilena, firmada en Buenos

Aires el 24 de agosto de 1943, relativa al mejoramiento y desarrollo de

las vías de comunicación transandinas; y

Atento lo manifestado por el Ministerio de Obras Púbicas de la Nación,

El presidente de la Nación Argentina

**DECRETA:**

##### Artículo 1.º - Apruébase el Acta

argentino-chileno firmada en Buenos Aires el 24 de agosto de 1943,

relativa al mejoramiento y desarrollo de las vías de comunicación

transandinas.

##### Art. 2.º - Desígnase, para integrar en representación del Gobierno

argentino la Comisión Técnica Mixta a que se refiere el párrafo 2.º

(Caminos Internacionales, inciso 1), al Administrador General de

Vialidad Nacional, ingeniero, don Emilio López Frugoni, y a los

ingenieros Jorge Klinger y Horacio Albano.

##### Art. 3.º - El presente decreto será refrendado por los Ministros

Secretarios en los Departamentos de Relaciones Exteriores y Culto y

Obras Públicas de la Nación.

##### Art. 4.º - Comuníquese a quienes corresponda, publíquese en el Boletín Oficial, dése al Registro Nacional y archívese.

RAMÍREZ. - Alberto Gilbert. -

I. Galíndez.
