---
title: "DISCAPACITADOS"
identifier: "DL-9276-1956"
country: "ar"
rank: "decreto_ley"
publication_date: "1956-05-23"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/295000-299999/296940/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "296940"
enactment_date: "1956-05-23"
texto_resumido: "ORGANIZACION DE LA COMISION NACIONAL DE REHABILITACION DEL LISIADO"
observaciones: "RATIFICADO POR LEY 14.467 (BO 29/9/58)"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/295000-299999/296940/norma.htm"
modifies_count: "5"
---
# DISCAPACITADOS

Decreto Ley 9.276/56

ORGANIZACION DE LA COMISION NACIONAL DE REHABILITACION DEL LISIADO

BUENOS AIRES, 23 de mayo de 1956

I-Estructura, funciones y atribuciones

##### Art. 1.- La Comisión nacional permanente instituida por dec. 5 433/56 se denominará Comisión Nacional de Rehabilitación del Lisiado, tendrá su sede en la Capital federal, y actuará como ente autárquico descentralizado, cuyas relaciones con el Poder Ejecutivo de la Nación se mantendrán por intermedio del Ministerio de Asistencia Social y Salud Pública.

##### Art. 2.- la Comisión NacionaL de Rehabilitación del Lisiado tendrá por objetivo primordial el de procurar, mediante la organización, gestión y administración de un instituto nacional de rehabilitación y de centros especializados dependientes del mismo, la rehabilitación física, psíquica y económico social de las personas que presenten una disminución de su capacidad laborativa actual o potencial, como consecuencia de afecciones congénitas o adquiridas.

Dará de inmediato preferente atención al tratamiento de los poliomielíticos.

##### Art. 3.- La Comisión Nacional de Rehabilitación del Lisiado tendrá amplias facultades para el mejor logro de sus funciones, entendiéndose que éstas y sus correlativas atribuciones se extienden a todo el territorio de la Nación.

##### Art. 4.- La Comisión se regirá por un presupuesto anual para gastos administrativos y de funcionamiento, que será sometido a consideración del Poder Ejecutivo Nacional por vía del Ministerio de Asistencia Social y Salud Pública, con intervención del Ministerio de Hacienda.

##### Art. 5.- Serán atribuciones y deberes de la Comisión: a) Elevar a consideración del Ministerio de Asistencia Social y Salud Pública el proyecto de presupuesto anual a que se refiere el artículo anterior, dentro de los plazos previstos por la [Ley 12.961](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=LEY C 012961 1947 03 20) y sus disposiciones complementarias b) Administrar su presupuesto con sujeción a las disposiciones de La ley 12.961 y las demás normas que fueren aplicables c) Aceptar legados, donaciones o contribuciones de cualquier especie que le sean asignados u ofrecidos como ayuda para el cumplimiento de sus finalidades, debiendo hacerlo "ad referendum" del Poder Ejecutivo cuando contuvieren cargos o condiciones d) Realizar liquidaciones y pagos directos, de acuerdo con las normas de la ley 12.961, hasta la suma de m$n 100.000, para cada caso, sin perjuicio de lo dispuesto por el art. 15 cuando fuere aplicable e) Proyectar y elevar a consideración del Ministerio de Asistencia Social y Salud Pública el plan de trabajos de la Comisión Nacional de Rehabilitación del Lisiado, así como de organización del Instituto nacional de rehabilitación y de los centros especializados que integrarán el referido Instituto, para el cumplimiento de los fines determinados en el art. 2 de este decreto f) Proponer al Ministerio de Asistencia Social y Salud Pública las designaciones y ascensos del personal de presupuesto, incluido en partidas individuales o globales quedando la provisión de empleos y de vacantes exceptuada durante el año 1956 de las disposiciones del [decreto-ley 7.104/55](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=DLE C 007104 1955 12 28) modificado por el [decreto-ley 1.635/56](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=DLE C 001635 1956 01 30).

Durante el período de organización podrá efectuar de por sí designaciones provisorias y fijar sueldos o jornales para las mismas g) Suspender por sí y dar de baja, dejar cesante o exonerar, "ad referendum" del Ministerio de Asistencia Social y Salud Pública o del Poder Ejecutivo, y en el caso de exoneración, con causa debidamente justificada, a todo el personal incluido en el inciso anterior h) Dictar el Reglamento interno de la comisión y otras normas de orden.

##### Art. 6.- La Comisión Nacional de Rehabilitación del Lisiado estará integrada por 9 miembros reelegibles, que se renovarán en el ejercicio de sus funciones cada 3 años contados desde la fecha de este decreto-ley, y serán designados por el Poder Ejecutivo, a propuesta del Ministerio de Asistencia Social y Salud Pública.

Desde la primera renovación, 4 de dichos miembros serán propuestos en consulta con las asociaciones filantrópicas especializadas, con personería jurídica, que contribuyan con recursos propios a la obra de rehabilitación de lisiados y sean reconocidas por el Ministerio de referencia como asociaciones representativas a este efecto.

##### Art. 7.- La Comisión designará de entre sus miembros un Presidente y un Vicepresidente, quien actuará en reemplazo del Presidente en caso de simple ausencia, impedimento o renuncia, con idénticas facultades que el titular.

##### Art. 8.- El Presidente de la Comisión ejercerá la representación legal de la misma, siendo sus atribuciones las siguientes: a) Convocar y presidir las reuniones de la Comisión, con voz y voto en sus deliberaciones, y doble voto en caso de empate b) Ejecutar las resoluciones de la Comisión y representar a ésta frente a terceros, autoridades y reparticiones públicas, nacionales o provinciales c) Ejercer la dirección y superintendencia administrativa y técnica inmediata del Instituto nacional de rehabilitación y de sus trabajos, así como la jefatura superior de todo el personal del mismo d) Delegar facultades ejecutivas en uno o más miembros de la Comisión, o funcionarios del Instituto e) Otorgar poderes especiales y generales cuyos mandatarios deberán ajustar su cometido a expresas resoluciones de la comisión f) Autorizar la sustanciación previa de las contrataciones que la Comisión puede efectuar y aprobarlas sin la anuencia de ésta en caso de urgencia dándole cuenta de lo actuado en la primera reunión que celebre g) Suscribir órdenes de pago y de entrega de sueldos y demás gastos autorizados h) Tomar por sí todas las decisiones necesarias para la marcha del Instituto y cumplimiento de sus fines que no estén expresamente a cargo de la Comisión, aún éstas "ad referendum" de la misma en caso de urgencia, dándole cuenta de lo actuado en la primera reunión que celebre.

##### Art. 9.- La gestión financiera de la Comisión Nacional de Rehabilitación del Lisiado se desenvolverá por medio de un Departamento de administración propio, de acuerdo con la[ley 12.961](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=LEY C 012961 1947 03 20) y con responsabilidad directa ante la Contaduría general de la Nación, la cual establecerá en aquélla la fiscalía permanente prevista por el [art. 81](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=LEY C 012961 1947 03 20)de dicha ley.

##### Art. 10.- El Ministerio de Asistencia Social y Salud Pública convendrá con el Instituto Nacional de Acción Social, con intervención del Ministerio de Hacienda y "ad referendum" del Poder Ejecutivo, la forma y condiciones en que haya de realizarse la transferencia de los bienes y personal del referido Instituto que se considere necesario afectar a la creación y funcionamiento del Instituto nacional de rehabilitación.

II - Régimen financiero contable

##### Art. 11.- (Nota de redacción) (MODIFICATORIO [LEY 14.395](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=LEY C 014395 1954 12 15))

##### Art. 12.- Fíjase en la forma que se indica a continuación, el presupuesto de gastos para 1956, de la Comisión Nacional de Rehabilitación del Lisiado, dependiente del Ministerio de Asistencia Social y Salud Pública, incorporada como organismo descentralizado por el art. 11 del presente decreto, al presupuesto general de la Nación, aprobado por la [ley 14.395](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=LEY C 014395 1954 12 15), puesto en vigencia para 1956 por el [decreto-ley 7.104/55](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=DLE C 007104 1955 12 28).

##### ART. 13.- (Nota de redacción) (Modificatorio decreto 5.433/56)

##### ART. 14.- (Nota de redacción) (Modificatorio [Ley 14.395](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=LEY C 014395 1954 12 15))

##### Art. 15.- Las contrataciones que sea necesario realizar con cargo la Comisión Nacional de Rehabilitación del Lisiado, considéranse encuadradas en la disposición de excepción prevista en el apart. b) del art. [47 de la ley 12.961](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=LEY C 012961 1947 03 20), modificada por el [decreto ley 3 869/55](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=DLE C 003869 1955 11 25), facultándose en consecuencia a la mencionada Comisión, a efectuarlas en forma directa o como la estime conveniente asimismo queda autorizado dicho organismo a abonar directamente y por cualquier suma los gastos resultantes de esas contrataciones.

##### Art. 16.- El presente decreto-ley será refrendado por el señor Vicepresidente provisional de la Nación y por los señores ministros secretarios de Estado en los departamentos de Asistencia Social y Salud Pública, Hacienda, Ejército, Marina y Aeronáutica.

##### Art. 17.- Comuníquese, etc.-

ARAMBURU - Rojas- Martínez- Blanco- Ossorio Arana- Hartung- Krause.
