---
title: "JUNTA NACIONAL DE GRANOS"
identifier: "DL-9053-1963"
country: "ar"
rank: "decreto_ley"
publication_date: "1963-11-04"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/150000-154999/151471/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "151471"
enactment_date: "1963-10-10"
gazette_number: "20262"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "SUSTITUYE EL ARTICULO 100 DEL DECRETO-LEY Nº 6698/1963"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/150000-154999/151471/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# JUNTA NACIONAL DE GRANOS

Secretaría de Agricultura y Ganadería

JUNTA NACIONAL DE GRANOS

DECRETO-LEY Nº 9.053

Modifícase el Art. 100 del decreto ley 6698/63, relativo a fiscalización del Tribunal de Cuentas de la Nación en la Junta Nacional de Granos.

Buenos Aires, 10 de octubre de 1963.

VISTO Y CONSIDERANDO:

Que es conveniente modificar el sistema establecido en el artículo 100 del Decreto Ley Nº 6.698, de 9 de agosto de 1963, relativo a la fiscalización del Tribunal de Cuentas de la Nación en la Junta Nacional de Granos.

Por ello y de acuerdo a lo aconsejado por el señor Secretario de Estado de Agricultura y Ganadería de la Nación,

El presidente de la Nación Argentina

DECRETA con fuerza de LEY:

##### ARTICULO 1º. — Sustitúyase el artículo 100 del Decreto-Ley Nº 6698/1963, por el siguiente:

"La fiscalización del Tribunal de Cuentas de la Nación en la Junta Nacional de Granos se realizará exclusivamente "a posteriori", mediante el examen de la documentación y estados mensuales correspondientes a la ejecución de su presupuesto administrativo."

##### ARTICULO 2º. — El presente decreto será refrendado por los señores Ministros Secretarios en los Departamentos de Economía, del Interior y de Defensa Nacional y firmado por el señor Secretario de Estado de Agricultura y Ganadería.

##### ARTICULO 3º. — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección General del Boletín Oficial e Imprentas y vuelva a la Secretaría de Estado de Agricultura y Ganadería de la Nación a sus efectos.

GUIDO. — José A. Martínez de Hoz. — Osiris G. Villegas. — Carlos A. López Saubidet. — José M. Astigueta.
