---
title: "DEFENSA"
identifier: "DL-9536-1947"
country: "ar"
rank: "decreto_ley"
publication_date: "1947-07-11"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/295000-299999/295180/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "295180"
enactment_date: "1945-04-30"
gazette_number: "15813"
gazette_page: "0"
texto_resumido: "DETERMINACION DE LA JURISDICCION AEREA EN TIEMPO DE PAZ Y EN TIEMPO DE GUERRA."
observaciones: "RATIFICADO POR LEY 12911 BO 11/7/47"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/295000-299999/295180/norma.htm"
---
# DEFENSA

Decreto Ley 9.536/45

DETERMINACION DE LA JURISDICCION AEREA EN TIEMPO DE PAZ Y EN TIEMPO DE GUERRA.

BUENOS AIRES, 30 de abril de 1945

##### ARTICULO 1. - La jurisdicción aérea se ejerce en tiempo de paz por los tribunales y funcionarios enumerados por el artículo 9 del Código de justicia militar (R.L.M.2) a los que se encuentran sometidos por los hechos y en las circunstancias que prevén los artículos 117 y 118 del mismo código, todo el personal militar de los distintos grados, cuerpos y escalafones de la aeronáutica militar y permanente.

##### ARTICULO 2. - La jurisdicción aérea se ejerce en tiempo de guerra por los tribunales y funcionarios enumerados por el artículo 9 del Código de justicia militar (R.L.M. 2) y en las fuerzas aéreas de operaciones por: a) El comandante en jefe de las mismas b) Por los comandantes de fuerzas o agrupaciones, jefes de regimientos, grupos o formaciones aéreas o aerotransportadas menores, cuando independientemente o se encuentren incomunicadas c) Por los consejos de guerra especiales d) Por los comisarios de policía. En las bases aéreas, aeropuertos o aeródromos militares y en los lugares fortificados o defendidos con fines aéreos: a) Por los gobernadores o jefes respectivos b) Por los consejos de guerra especiales a menos que en el lugar hubiera sido establecido un consejo de guerra permanente c) Por los comisarios de policía.

##### ARTICULO 3. - En virtud de lo establecido en los artículos anteriores el Consejo Supremo de Guerra y Marina entenderá en lo sucesivo en los asuntos que le competen y que se relacionen con el personal de la aeronáutica militar permanente. El Consejo de Guerra para jefes y oficiales será común para el Ejército, la Armada y la Aeronáutica militar permanente. El Consejo de Guerra para Tropas del Ejército con asiento en la ciudad de Córdoba tendrá jurisdicción sobre todo el territorio que comprende la tercera, cuarta y quinta zona aeroterritorial.

##### ARTICULO 4. - Comuníquese, etc.

FARRELL-Perón-Ameghino-Teisaire-Avalos-Pistarini-De la Colina.
