---
title: "JUNTA NACIONAL DE GRANOS"
identifier: "DL-9376-1963"
country: "ar"
rank: "decreto_ley"
publication_date: "1963-10-25"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/150000-154999/151650/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "151650"
enactment_date: "1963-10-11"
gazette_number: "20255"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "SUSTITUYESE EL CUARTO APARTADO DEL ARTICULO 59 DEL DECRETO Nº 6698/63."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/150000-154999/151650/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# JUNTA NACIONAL DE GRANOS

Secretaría de Agricultura y Ganadería

JUNTA NACIONAL DE GRANOS

DECRETO LEY Nº 9.376

Normas modificatorias del sistema de certificados de depósito adoptado por el Decreto 6698/63.

Buenos Aires, 11 de octubre de 1963.

VISTO Y CONSIDERANDO:

Que conforme al sistema de certificados de depósito adoptado por el Decreto 6698, del 9 de agosto de 1963, la responsabilidad por la entrega de la cantidad de granos de la clasificación que el respectivo certificado especifica cae directamente sobre el emisor de ese instrumento;

Que es distinta la situación respecto a las operaciones de crédito efectuadas en base al "talón", en las que la Junta Nacional de Granos interviene exclusivamente para registrar las mismas y sus endosos, sin responsabilidad en cuanto a los saldos que no alcance a cubrir el valor de la mercadería consignada en el certificado;

Que siendo así, la solidaridad establecida en el cuarto apartado del artículo 59 del referido decreto, sólo tiene razón de ser con relación al "talón": Circunstancia que es conveniente dejar bien aclarada para evitar confusiones que afecten el prestigio del certificado y su normal circulación;

Por ello, y de conformidad con lo aconsejado por el señor Secretario de Estado de Agricultura y Ganadería,

El Presidente de la Nación Argentina,

DECRETA con fuerza de LEY:

##### ARTICULO 1º — Sustitúyese el cuarto apartado del artículo 59 del Decreto Nº 6698, del 9 de agosto de 1963, por el siguiente:

"Todos los que endosen un "talón'' son solidariamente responsables; pero el endoso del "talón'' a favor del titular originario del crédito o a favor del titular originario del certificado de depósito extingue la responsabilidad de los endosantes anteriores".

##### ARTICULO 2º — El presente decreto será refrendado por los señores Ministros Secretarios en los Departamentos de Economía, de Interior, y de Defensa Nacional y firmado por el señor Secretario de Estado de Agricultura y Ganadería.

##### ARTICULO 3º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección General del Boletín Oficial e Imprentas y archívese.

GUIDO — José A. Martínez de Hoz. — Osiris G. Villegas. — José M. Astigueta — Carlos A. López Saubidet.
