---
title: "PODER EJECUTIVO"
identifier: "DNU-484-2024"
country: "ar"
rank: "decreto_necesidad_urgencia"
publication_date: "2024-06-04"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/400000-404999/400140/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "400140"
norm_class: "DNU"
enactment_date: "2024-06-03"
gazette_number: "35435"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "SUSTITUYESE EL ARTICULO 1° DE LA LEY DE MINISTERIOS (TEXTO ORDENADO POR DECRETO N° 438/92) Y SUS MODIFICATORIAS. INCORPORASE COMO ARTICULO 4° BIS DE LA LEY DE MINISTERIOS (TEXTO ORDENADO POR DECRETO Nº 438/92) Y SUS MODIFICATORIAS. Y OTRAS MODIFICACIONES."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/400000-404999/400140/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# PODER EJECUTIVO

**PODER EJECUTIVO**

**Decreto 484/2024**

**DNU-2024-484-APN-PTE - Modificación Ley de Ministerios.**

Ciudad de Buenos Aires, 03/06/2024

VISTO el Expediente N° EX-2024-58139294- -APN-SSTYRE#JGM, la Ley de

Ministerios N° 22.520 (texto ordenado por Decreto N° 438 del 12 de

marzo de 1992) y sus modificatorias, y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto N° 8/23 se modificó la Ley de Ministerios (texto

ordenado por Decreto Nº 438/92 y sus modificatorios) estableciendo los

Ministerios que tendrán a su cargo el despacho de los negocios de la

Nación y las Secretarías de Presidencia necesarias para posibilitar la

actividad del Presidente de la Nación.

Que por razones de gestión resulta necesario suprimir el MINISTERIO DEL

INTERIOR y en consecuencia efectuar diversas modificaciones respecto de

las atribuciones asignadas al Jefe de Gabinete de Ministros.

Que, por otra parte, se estima conveniente que el Jefe de Gabinete de

Ministros sea asistido por un Vicejefe de Gabinete Ejecutivo y por un

Vicejefe de Gabinete del Interior, en quienes podrá delegar facultades.

Que las modificaciones a la Ley de Ministerios resultan impostergables para la gestión de gobierno.

Que la Ley N° 26.122 regula el trámite y los alcances de la

intervención del H. CONGRESO DE LA NACIÓN respecto de los decretos de

necesidad y urgencia dictados por el PODER EJECUTIVO NACIONAL, en

virtud de lo dispuesto por el artículo 99, inciso 3 de la CONSTITUCIÓN

NACIONAL.

Que la citada ley determina que la COMISIÓN BICAMERAL PERMANENTE tiene

competencia para pronunciarse respecto de la validez o invalidez de los

decretos de necesidad y urgencia, así como para elevar el dictamen al

plenario de cada Cámara para su expreso tratamiento, en el plazo de

DIEZ (10) días hábiles.

Que el artículo 22 de la Ley N° 26.122 dispone que las Cámaras se

pronuncien mediante sendas resoluciones y que el rechazo o aprobación

de los decretos deberá ser expreso conforme lo establecido en el

##### artículo 82 de la Carta Magna.

Que la presente medida se dicta de acuerdo a las facultades emergentes

del artículo 99, incisos 1 y 3 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y de acuerdo

a los artículos 2°, 19 y 20 de la Ley N° 26.122.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

EN ACUERDO GENERAL DE MINISTROS

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Sustitúyese el artículo 1° de la Ley de Ministerios

(texto ordenado por Decreto N° 438/92) y sus modificatorias por el

siguiente:

“ARTÍCULO 1º.- El Jefe de Gabinete de Ministros y SIETE (7) Ministros

tendrán a su cargo el despacho de los negocios de la Nación. Los

Ministerios serán los siguientes:

· De Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto

· De Defensa

· De Economía

· De Justicia

· De Seguridad

· De Salud

· De Capital Humano”.

##### ARTÍCULO 2º.- Incorpórase como artículo 4° bis de la Ley de Ministerios

(texto ordenado por Decreto Nº 438/92) y sus modificatorias el

siguiente:

“ARTÍCULO 4º bis.- El Jefe de Gabinete de Ministros será asistido por

un Vicejefe de Gabinete Ejecutivo y por un Vicejefe de Gabinete del

Interior, en quienes podrá delegar las facultades relacionadas con las

materias que le competen.

A los fines funcionales los Vicejefes de Gabinete tendrán rango y jerarquía de Ministro”.

##### ARTÍCULO 3°.- Sustitúyese el artículo 16 de la Ley de Ministerios

(texto ordenado por Decreto N° 438/92) y sus modificatorias por el

siguiente:

“ARTÍCULO 16.- Son atribuciones del Jefe de Gabinete de Ministros, con

responsabilidad política ante el H. Congreso de la Nación, las

establecidas en la CONSTITUCIÓN NACIONAL. En consecuencia, le

corresponde:

1. Cumplir y hacer cumplir la CONSTITUCIÓN NACIONAL y la legislación vigente.

2. Ejercer la administración general del país y asistir al Presidente

de la Nación en la conducción política de dicha administración.

3. Ejercer las atribuciones de administración que le delegue el

Presidente de la Nación, respecto de los poderes propios de este.

4. Entender en la organización y convocatoria de las reuniones y acuerdos de gabinete, coordinando los asuntos a tratar.

5. Coordinar y controlar las actividades de los Ministerios y de las

distintas áreas a su cargo, realizando su programación y control

estratégico, con el fin de obtener coherencia en el accionar de la

administración e incrementar su eficacia.

6. Coordinar las relaciones del PODER EJECUTIVO NACIONAL con ambas

Cámaras del H. Congreso de la Nación, sus Comisiones e integrantes, en

cumplimiento de las atribuciones que le asigna la CONSTITUCIÓN

NACIONAL, procurando la mayor fluidez en dichas relaciones y el más

pronto trámite de los mensajes del Presidente de la Nación que

promuevan la iniciativa legislativa.

7. Producir los informes mensuales que establece el artículo 101 de la

CONSTITUCIÓN NACIONAL, relativos a la marcha del Gobierno y los demás

que le fueren requeridos por las Cámaras del Congreso.

8. Dictar Decisiones Administrativas, referidas a los actos y

reglamentos que sean necesarios para ejercer las facultades que le

atribuye la CONSTITUCIÓN NACIONAL y aquellas que le delegue el

Presidente de la Nación, con el refrendo del Ministro que corresponda

en razón de la materia.

9. Presentar al H. Congreso de la Nación, junto con los Ministros, la

memoria anual detallada del estado de la Nación en lo relativo a los

negocios de los Ministerios.

10. Hacer recaudar las rentas de la Nación.

11. Intervenir en la elaboración y control de ejecución de la Ley de

Presupuesto, como así también en los niveles del gasto y de los

ingresos públicos, sin perjuicio de la responsabilidad primaria del

Ministro del área y de la supervisión que al Presidente de la Nación le

compete en la materia.

12. Requerir de los Ministros Secretarios, Secretarios de la

PRESIDENCIA DE LA NACIÓN y demás funcionarios de la Administración

Pública Nacional la información necesaria para el cumplimiento de su

función específica y de las responsabilidades emergentes de los

artículos 100, incisos 10 y 11, y 101 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL, la

que deberá producirse dentro del plazo que a tal efecto establezca.

13. Asistir al Presidente de la Nación en el análisis de los mensajes

que promueven la iniciativa legislativa, en particular los proyectos de

Ley de Ministerios y de Presupuesto que deberán ser tratados en Acuerdo

de Gabinete y de los proyectos de ley sancionados por el Congreso

Nacional.

14. Asistir al Presidente de la Nación en el dictado de instrucciones y

reglamentos que sean necesarios para la ejecución de las leyes de la

Nación y de los decretos que dispongan la prórroga de las sesiones

ordinarias o la convocatoria a extraordinarias del H. Congreso de la

Nación.

15. Coordinar y controlar la ejecución de las delegaciones autorizadas a los Ministros.

16. Velar por el cumplimiento de las decisiones que emanen del Poder Judicial en uso de sus atribuciones.

17. Participar en la definición de prioridades vinculadas con el

financiamiento proveniente de organismos internacionales,

multilaterales y bilaterales de desarrollo.

18. Coordinar el seguimiento de la relación fiscal entre la Nación, las provincias y la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES.

19. Entender en la evaluación y priorización del gasto, efectuando el

diagnóstico y seguimiento permanente de sus efectos sobre las

condiciones de vida de la población.

20. Entender en la distribución de las rentas nacionales, según la

asignación de Presupuesto aprobada por el Congreso y en su ejecución.

21. Intervenir en los planes de acción y los presupuestos de las

sociedades del Estado, entidades autárquicas, organismos

descentralizados o desconcentrados y cuentas y fondos especiales,

cualquiera sea su denominación o naturaleza jurídica en su área; así

como en su intervención, liquidación, cierre, privatización, fusión,

disolución o centralización.

22. Intervenir, previo a la designación de los directores que actuarán

en representación del ESTADO NACIONAL, en las empresas y sociedades

actuantes en la órbita de los Ministerios y Secretarías que conforman

la Administración Pública Nacional.

23. Entender en un sistema de información que permita el seguimiento

del desempeño de las empresas y sociedades actuantes en la órbita de

los Ministerios y Secretarías que conforman la Administración Pública

Nacional.

24. Establecer los lineamientos e impartir las directivas y

recomendaciones a las que deberán ajustar su actuación los titulares de

las dependencias del Estado Nacional que posean bajo su ámbito la

titularidad del ejercicio de los derechos societarios en las empresas,

sociedades del Estado cualquiera sea su denominación o naturaleza

jurídica con el objeto de resguardar el interés público general

comprometido.

25. Entender en la administración, coordinación y ejecución de las

políticas y acciones que hacen al ejercicio de los derechos societarios

correspondientes a las participaciones accionarias pertenecientes al

ESTADO NACIONAL en las empresas de su ámbito.

26. Entender en la aplicación de los tratados internacionales

relacionados con los temas de su competencia e intervenir en la

formulación de convenios internacionales en los asuntos propios de su

área.

27. Participar en la aplicación de la política salarial del sector

público, con participación de los Ministerios y organismos que

correspondan.

28. Intervenir en las negociaciones salariales y en el dictado de actos

administrativos de alcance general que otorguen beneficios económicos

de cualquier tipo a los agentes comprendidos en las jurisdicciones del

Sector Público Nacional.

29. Entender en la elaboración, registro, seguimiento, evaluación y

planificación de los proyectos de inversión pública y en el control de

la formulación, registro, seguimiento y evaluación de esos proyectos

cuando sean ejecutados a través de contratos de participación

público-privada en los términos de la Ley N° 27.328.

30. Entender en el diseño y ejecución de políticas relativas al empleo

público, a la innovación de gestión, a la modernización de la

Administración Pública Nacional, al régimen de compras y

contrataciones, a las tecnologías de la información, a las

telecomunicaciones, a los servicios de comunicación audiovisual, al

desarrollo satelital y a los servicios postales.

31. Entender en el análisis y propuesta del diseño de la estructura de

la Administración Nacional centralizada y descentralizada y aprobar las

modificaciones propuestas.

32. Garantizar el efectivo ejercicio del derecho de acceso a la

información pública y controlar la aplicación de la Ley N° 25.326 de

Protección de los Datos Personales.

33. Entender en la organización, dirección y fiscalización del registro

de empresas contratistas de obras públicas y de consultorías.

34. Entender en todo lo inherente a la Ciencia, a la Tecnología e Innovación.

35. Entender en la formulación de políticas y programas para el

establecimiento y funcionamiento del Sistema Nacional de Ciencia,

Tecnología e Innovación instaurado por la Ley N° 25.467 y entender en

la gestión de instrumentos para la aplicación de la Ley N° 23.877 de

Innovación Tecnológica.

36. Entender en materia de promoción de la industria del software con

los alcances del régimen establecido por la Ley N° 25.922, de promoción

de la biotecnología moderna en el ámbito de su competencia y de

promoción de la nanotecnología a través de la Fundación de

Nanotecnología -FAN- (Decreto N° 380/05).

37. Ejercer la Presidencia y Coordinación Ejecutiva del Gabinete

Científico Tecnológico (GACTEC), en los términos de la normativa

vigente en la materia.

38. Entender en la coordinación funcional de los organismos del Sistema

Científico Tecnológico de la Administración Nacional y evaluar su

actividad.

39. Entender en la promoción y el impulso de la investigación y en la

aplicación, el financiamiento y la transferencia de los conocimientos

científicos tecnológicos.

40. Ejercer el control tutelar respecto de los organismos descentralizados actuantes en su órbita.

41. Administrar y controlar los medios de difusión que se encuentran

bajo la responsabilidad del PODER EJECUTIVO NACIONAL y aquellas

empresas del sector en las que la jurisdicción sea accionista.

42. Entender en el lineamiento de las políticas referentes a Medios Públicos Nacionales y su instrumentación.

43. Intervenir en la definición de la estrategia de comunicación y de

contenidos realizada por canales y plataformas de comunicación directa

del ESTADO NACIONAL con los ciudadanos.

44. Ejercer el control tutelar y supervisar el funcionamiento de

CORREDORES VIALES SOCIEDAD ANÓNIMA, de AGUA Y SANEAMIENTOS ARGENTINOS

SOCIEDAD ANÓNIMA (AYSA) y de la ADMINISTRACIÓN GENERAL DE PUERTOS

SOCIEDAD DEL ESTADO (AGPSE), sin perjuicio de las atribuciones

previstas en los incisos 21, 22, 23, 24 y 25 del presente artículo.

45. Entender en la determinación de los objetivos y políticas del área de su competencia.

46. Ejecutar los planes, programas y proyectos del área de su

competencia elaborados conforme las directivas que imparta el PODER

EJECUTIVO NACIONAL.

47. Entender en las cuestiones institucionales en que estén en juego

los derechos y garantías de los habitantes de la República y en lo

relacionado con la declaración del estado de sitio y sus efectos.

48. Entender en las propuestas de reforma de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y

en las relacionadas con las Convenciones que se constituyan al efecto.

49. Entender en las relaciones y en el desenvolvimiento con los

gobiernos de las provincias y el de la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES

y en las relaciones y cuestiones interjurisdiccionales, y coordinar

políticas que coadyuven y fomenten la formación de regiones en el

territorio nacional, a los fines establecidos en el artículo 124 de la

CONSTITUCIÓN NACIONAL.

50. Intervenir en la elaboración de la legislación nacional cuando sea necesario coordinar normas federales y provinciales.

51. Entender en la implementación y coordinación de las políticas y

acciones tendientes a garantizar la autonomía en los gobiernos

municipales.

52. Entender en la implementación de políticas de descentralización y federalización del Sector Público Nacional.

53. Entender en la organización, conducción y control del Registro Nacional de las Personas y las leyes de amnistías políticas.

54. Intervenir en lo relativo a la concesión del derecho de asilo.

55. Entender en lo atinente a la nacionalidad, derechos y obligaciones

de los extranjeros y su asimilación e integración con la comunidad

nacional.

56. Entender en la supervisión del ARCHIVO GENERAL DE LA NACIÓN.

57. Entender en los actos de carácter patriótico, efemérides, feriados,

custodia de emblemas y símbolos nacionales, uso de emblemas y símbolos

extranjeros e intervenir en lo relativo a la erección y emplazamiento

de monumentos.

58. Intervenir en el régimen jurídico de las aguas de los ríos

interprovinciales y sus afluentes, junto a las otras jurisdicciones con

competencia en la materia.

59. Entender en la elaboración y aplicación de las normas que rijan lo

inherente a migraciones internas y externas y en el otorgamiento de la

condición de refugiado.

60. Intervenir en la creación de condiciones favorables para afincar

núcleos de población en zonas de baja densidad demográfica y de interés

geopolítico.

61. Intervenir en la elaboración de las políticas para el desarrollo

integral de las áreas y zonas de frontera y entender en su ejecución en

el área de su competencia.

62. Entender en la intervención del Gobierno Federal a las provincias y a la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES.

63. Participar en la aplicación de la Ley N° 22.352 en todo lo

relacionado con la preservación de la seguridad de las áreas y zonas de

frontera en el área de su competencia.

64. Intervenir, juntamente con las áreas competentes, en la gestión,

elaboración, ejecución y supervisión de políticas de acciones

tendientes a optimizar el funcionamiento armónico de los espacios

integrados a los efectos previstos en los artículos 75, inciso 24, y

124 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

65. Elaborar las medidas necesarias para el cumplimiento de las

políticas que hacen a la protección de la comunidad, colaborando con

los entes nacionales, provinciales o privados, frente a desastres

naturales o causados por el hombre, y a ilícitos que por su naturaleza

sean de su competencia.

66. Entender, a los efectos prescriptos en los artículos 37, 38, 39 y

40 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL, en lo relacionado con el ejercicio de

los derechos políticos de los ciudadanos, al régimen electoral, al de

los partidos políticos y su financiamiento, al derecho de iniciativa y

a la consulta popular.

67. Entender en lo relacionado con la programación y ejecución de la

legislación electoral y el empadronamiento de los ciudadanos.

68. Ejercer las funciones de Autoridad de Aplicación de las leyes que regulan el ejercicio de las actividades de su competencia.

69. Entender en la determinación de las políticas de Turismo y Deportes en el ámbito Nacional.

70. Entender en lo relativo a la promoción y desarrollo en el país de

la actividad turística interna y del turismo internacional receptivo.

71. Intervenir, en el ámbito de su competencia, en las cuestiones relacionadas con las inversiones en materia turística.

72. Entender en lo relativo a la promoción y desarrollo en el país de

la actividad deportiva de alto rendimiento, amateur y de recreación.

73. Coordinar el accionar del Consejo Federal de Turismo y del Consejo Nacional del Deporte y la Actividad Física.

74. Ejercer, en coordinación con el MINISTERIO DE RELACIONES

EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, la representación de la

REPÚBLICA ARGENTINA en reuniones, foros y ámbitos internacionales

vinculados con la promoción del turismo y del deporte.

75. Entender en todo lo relativo a la aplicación de la Ley Nacional de Turismo Nº 25.997.

76. Administrar el FONDO NACIONAL DE TURISMO.

77. Entender, en forma conjunta con las demás áreas competentes de la

Administración Pública Nacional, en la elaboración, ejecución y

coordinación de la política nacional de navegación aerocomercial,

exclusivamente relacionada al área de turismo.

78. Participar en las acciones referidas a la percepción, depósito y

fiscalización del impuesto sobre pasajes aéreos al exterior en vuelos

regulares y no regulares de pasajeros.

79. Establecer políticas activas de promoción, desarrollo turístico y

fomento del turismo social, de acuerdo con criterios de calidad,

accesibilidad y sustentabilidad.

80. Generar y difundir información estadística turística y deportiva.

81. Impulsar la ‘Marca País Argentina’, en coordinación con otras áreas competentes de la Administración Pública Nacional.

82. Entender, en coordinación con los organismos con competencia

específica, en la planificación, ejecución, implementación, desarrollo

y supervisión de las obras de infraestructura turística a nivel

nacional.

83. Entender en todo lo relativo a la aplicación de la Ley N° 20.655 y demás normas que regulan el deporte.

84. Entender en la asignación de recursos destinados al fomento del

deporte a nivel nacional, provincial, municipal y de la CIUDAD AUTÓNOMA

DE BUENOS AIRES, en el marco de su competencia específica.

85. Integrar, como socio fundador, al ENTE NACIONAL DE ALTO RENDIMIENTO DEPORTIVO, creado por la Ley N° 26.573.

86. Promover la creación de bibliotecas, hemerotecas y museos

especializados en deporte en general y de alto rendimiento deportivo en

particular, organizar conferencias, cursos de capacitación y

exposiciones vinculadas al fomento del deporte.

87. Entender, en coordinación con los organismos con competencia

específica, en la planificación, ejecución, implementación, desarrollo

y supervisión de las obras de infraestructura deportiva a nivel

nacional, incluyendo el desarrollo de centros regionales de alto y

mediano rendimiento y de tecnología aplicada al deporte.

88. Establecer políticas activas de promoción, desarrollo y fomento del

deporte social, de acuerdo con criterios de inclusión, promoción de

derechos, federalismo e igualdad.

89. Entender en la asignación, administración y otorgamiento de becas,

subsidios, subvenciones u otro instrumento similar estipulado para el

fomento de la actividad deportiva, en la cancelación de dichos

beneficios en caso de incumplimiento de las obligaciones a cargo de los

beneficiarios y en la inhabilitación de los mismos hasta su

regularización, de acuerdo a los términos de la reglamentación

correspondiente.

90. Entender en la administración y funcionamiento del Sistema de Información Deportiva y la Actividad Física.

91. Entender en la formulación, implementación y ejecución de la

política ambiental y su desarrollo sostenible como política de Estado,

en el marco de lo dispuesto en el artículo 41 de la CONSTITUCIÓN

NACIONAL, en los aspectos técnicos relativos a la política ambiental y

la gestión ambiental de la Nación, proponiendo y elaborando regímenes

normativos relativos al ordenamiento ambiental del territorio y su

calidad ambiental.

92. Intervenir en el Consejo Federal de Medio Ambiente, integrándolo y

proporcionando los instrumentos administrativos necesarios para una

adecuada gestión del mismo.

93. Entender en la gestión ambiental sostenible de los recursos

hídricos, bosques, fauna silvestre y en la preservación del suelo.

94. Entender en la promoción del desarrollo sostenible de los

asentamientos humanos, mediante acciones que garanticen la calidad de

vida y la disponibilidad y conservación de los recursos naturales.

95. Entender en el relevamiento, conservación, recuperación, protección

y uso sostenible de los recursos naturales, renovables y no renovables.

96. Intervenir, en el ámbito de su competencia, en el desarrollo de la biotecnología.

97. Entender en las relaciones con las organizaciones no

gubernamentales vinculadas a los temas ambientales y al desarrollo

sostenible y establecer un sistema de información pública sobre el

estado del ambiente y sobre las políticas que se desarrollan.

98. Entender en la preservación de los bosques, parques y reservas nacionales, áreas protegidas y monumentos naturales.

99. Entender en la planificación y ordenamiento ambiental del

territorio nacional, su espacio costero marino y su plataforma

continental.

100. Entender en el control y fiscalización ambiental y en la prevención de la contaminación.

101. Entender en la administración de programas de financiamiento

internacional dedicados a proyectos sobre medio ambiente, cambio

climático y preservación ambiental.

102. Entender en el lineamiento de estrategias de innovación ambiental

que fomenten la conservación, recuperación, protección y uso sostenible

de los recursos naturales y el medio ambiente.

103. Entender en la incorporación de nuevas tecnologías e instrumentos para la protección del medio ambiente.

104. Entender en la elaboración e implementación de planes y acciones de mitigación y adaptación al impacto climático.

105. Entender, en el ámbito de su competencia, en lo relacionado a las

acciones preventivas y ante las emergencias naturales y catástrofes

climáticas.

106. Entender en la coordinación y administración del Sistema Federal

de Manejo del Fuego, en su carácter de autoridad de aplicación de la

Ley Nº 26.815.

107. Elaborar, ejecutar y fiscalizar las acciones del área tendientes a

lograr la protección y la defensa de los derechos de las comunidades

indígenas y su plena inclusión en la sociedad, con intervención de los

Ministerios que tengan asignadas competencias en la materia, a los

efectos previstos en el artículo 75, inciso 17 de la CONSTITUCIÓN

NACIONAL”.

##### ARTÍCULO 4º.- Los compromisos y obligaciones asumidos por el MINISTERIO

DEL INTERIOR estarán a cargo de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS,

considerándose transferidos los créditos presupuestarios, unidades

organizativas, bienes, personal con sus respectivos cargos y dotaciones

vigentes a la fecha, hasta tanto se aprueben las estructuras

correspondientes.

##### ARTÍCULO 5°.- Derógase el artículo 17 del Título V de la Ley de

Ministerios (texto ordenado por Decreto N° 438 del 12 de marzo de 1992)

y sus modificatorias.

##### ARTÍCULO 6°.- Dese cuenta a la COMISIÓN BICAMERAL PERMANENTE del H. CONGRESO DE LA NACIÓN.

##### ARTÍCULO 7°.- La presente medida entrará en vigencia a partir de la fecha de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL.

##### ARTÍCULO 8°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

MILEI - Guillermo Francos - Diana Mondino - Luis Petri - Luis Andres

Caputo - Mariano Cúneo Libarona - Patricia Bullrich - Mario Antonio

Russo - Sandra Pettovello

e. 04/06/2024 N° 35315/24 v. 04/06/2024
