---
title: "DONACIONES A UNIVERSIDADES NACIONALES"
identifier: "DNU-2261-1991"
country: "ar"
rank: "decreto_necesidad_urgencia"
publication_date: "1991-11-01"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/5000-9999/7517/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "7517"
norm_class: "DNU"
enactment_date: "1991-10-29"
gazette_number: "27254"
gazette_page: "8"
texto_resumido: "SE SUSPENDE EN FORMA TOTAL EL REGIMEN DE PAGO A CUENTA ESTABLECIDO POR EL ARTICULO 1º DE LA LEY N° 23.884."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/5000-9999/7517/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# DONACIONES A UNIVERSIDADES NACIONALES

**DONACIONES**

**Decreto 2261/91**

**suspéndese en forma total el Régimen de pago a cuenta establecido por el artículo 1° de la Ley N° 23.884.**

Bs. As; 29/10/91

VISTO el art!culo 6 de la Ley N° 23.884, y

CONSIDERANDO:

Que la ley mencionada ha creado un régimen de pago a cuenta de los

impuestos a las ganancias, sobre los activos y al valor agregado y

derechos de importación,al que se tendra derecho cuando se efectuen

donaciones a universidades nacionales y/o fundaciones cuyo fin

específico y excluyente consista en la promoción, organización y

estímulo de actividades académicas de una universidad nacional

determinada.

Que el régimen consagrado ha previsto que el VEINTICINCO POR CIENTO

(25%) del monto de la donación, debidamente actualizado, podrá

computarse como pago a cuenta de los tributos mencionados, salvo para

el impuesto al valor agregado, caso en el que el monto computable se

reducirá a la mitad del importe que surja por aplicación de la citada

alícuota.

Que una de las preocupaciones del gobierno consiste en dotar al sistema

educativo de los recursos necesarios para su funcionamiento,

entendiendo que se trata de un compromiso ineludible hacia el que deben

converger todos los esfuerzos.

Implementando aquellas medidas que se consideren más efectivas Que a

los fines precedentes resulta indispensable seguir avanzando en el

proceso de racionalización del estado, mejorando paralelamente los

ingresos fiscales.

Que en tal sentido, las disposiciones del decreto N° 1930 del 19 de

setiembre de 1990 y las medidas apuntadas en el párrafo anterior

constituyen las herramientas idóneas para promover soluciones

integrales para el sistema educativo.

Que en consecuencia el régimen creado por la Ley N° 23.884 no resulta

compatible con el camino trazado, advirtiendo que aquél aparece

beneficiando a los donantes en mayor medida que a los donatarios.

Que en consideración a lo expuesto corresponde hacer uso de la facultad prevista por el artículo 6 de la citada ley.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**Art. 1°.-**Suspéndese en forma total el régimen de pago a cuenta establecido por el artículo 1 de la Ley N° 23.884.

**Artículo 2°.-**Dése cuenta al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

**Artículo 3°.-** El presente decreto entrará en vigencia el día de su publicación en el Boletín Oficial.

**Artículo 4°.-** Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. MENEM - Domingo F. Cavallo.
