---
title: "DISTANCIAMIENTO SOCIAL, PREVENTIVO Y OBLIGATORIO Y AISLAMIENTO SOCIAL, PREVENTIVO Y OBLIGATORIO"
identifier: "DNU-67-2021"
country: "ar"
rank: "decreto_necesidad_urgencia"
publication_date: "2021-01-30"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/345000-349999/346580/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "346580"
norm_class: "DNU"
enactment_date: "2021-01-29"
gazette_number: "34574"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "DISTANCIAMIENTO SOCIAL, PREVENTIVO Y OBLIGATORIO Y AISLAMIENTO SOCIAL, PREVENTIVO Y OBLIGATORIO. REGIMEN APLICABLE."
observaciones: "DECLARACION DE VALIDEZ POR EL ARTICULO 1° DE LA RESOLUCION 69/2021 DEL HONORABLE SENADO DE LA NACION, B.O. 14/12/2021, PAGINA 25."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/345000-349999/346580/norma.htm"
times_modified: "11"
modifies_count: "20"
---
# DISTANCIAMIENTO SOCIAL, PREVENTIVO Y OBLIGATORIO Y AISLAMIENTO SOCIAL, PREVENTIVO Y OBLIGATORIO

**DISTANCIAMIENTO SOCIAL, PREVENTIVO Y OBLIGATORIO Y AISLAMIENTO SOCIAL, PREVENTIVO Y OBLIGATORIO**

**Decreto 67/2021**

**DECNU-2021-67-APN-PTE**

Ciudad de Buenos Aires, 29/01/2021

VISTO el Expediente N° EX-2020-27946119-APN-DSGA#SLYT, la Ley Nº

27.541, los Decretos Nros. 260 del 12 de marzo de 2020 y su

modificatorio, 287 del 17 de marzo de 2020, 297 del 19 de marzo de

2020, 325 del 31 de marzo de 2020, 355 del 11 de abril de 2020, 408 del

26 de abril de 2020, 459 del 10 de mayo de 2020, 493 del 24 de mayo de

2020, 520 del 7 de junio de 2020, 576 del 29 de junio de 2020, 605 del

18 de julio de 2020, 641 del 2 de agosto de 2020, 677 del 16 de agosto

de 2020, 714 del 30 de agosto de 2020, 754 del 20 de septiembre de

2020, 792 del 11 de octubre de 2020, 814 del 25 de octubre de 2020, 875

del 7 de noviembre del 2020, 956 del 29 de noviembre de 2020, 985 del

10 de diciembre de 2020, 1033 del 20 de diciembre de 2020 y 4 del 8 de

enero de 2021, sus normas complementarias, y

CONSIDERANDO:

Que, como se ha venido señalando en la mayoría de los considerandos de

la normativa citada en el Visto del presente, con fecha 11 de marzo de

2020 la ORGANIZACIÓN MUNDIAL DE LA SALUD, en adelante la OMS, declaró

el brote del virus SARS-CoV-2 como una pandemia.

Que, por las recomendaciones dictadas por la OMS así como por las

experiencias recogidas de lo sucedido en Asia y diversos países de

Europa, en ese momento se tomó la determinación de proteger la salud

pública mediante el dictado del Decreto N° 260/20, por el cual se

amplió en nuestro país la emergencia pública en materia sanitaria

establecida por la Ley N° 27.541 por el plazo de UN (1) año.

Que la velocidad en el agravamiento de la situación epidemiológica a

escala internacional requirió, pocos días después, la adopción de

medidas inmediatas para hacer frente a la emergencia, dando lugar al

dictado del Decreto N° 297/20 por el cual se dispuso el “aislamiento

social, preventivo y obligatorio”, en adelante “ASPO”, durante el plazo

comprendido entre el 20 y el 31 de marzo de 2020, para los y las

habitantes del país y para las personas que se encontraran

transitoriamente en él. Este plazo, por razones consensuadas y fundadas

en el cuidado de la salud pública explicitadas en los considerandos de

la normativa señalada en el Visto del presente decreto, fue

sucesivamente prorrogado mediante los Decretos Nros. 325/20, 355/20,

408/20, 459/20 y 493/20 y, con ciertas modificaciones según el

territorio, por los Decretos Nros. 520/20, 576/20, 605/20, 641/20,

677/20, 714/20, 754/20, 792/20, 814/20, 875/20, 956/20, y 1033/20,

hasta el 31 de enero del corriente año, inclusive.

Que durante el tiempo transcurrido desde el inicio de las políticas de

aislamiento y distanciamiento social, el Estado Nacional no solo ha

mejorado e incrementado la capacidad de asistencia del sistema de

salud, la adquisición de insumos y equipamiento y fortalecido el

entrenamiento del equipo de salud, tarea que se ha venido logrando con

buenos resultados, sino que también ha dispuesto medidas para morigerar

el impacto económico y social causado por la pandemia de COVID-19.

Que, como se viene señalando, solo en materia de salud se dispusieron

más de 70.000 millones de pesos a la atención de la emergencia

destinados al otorgamiento de incentivos al personal de salud, a

transferencias financieras y en especie a las provincias, a la compra y

distribución de bienes, insumos, recursos, y a obras para hospitales

nacionales.

Que se desarrollaron y registraron numerosos dispositivos de

diagnóstico diseñados y producidos por científicos y empresas locales y

se estimuló y apoyó la producción nacional de respiradores, alcohol en

gel y elementos de protección personal.

Que ARGENTINA ha sido seleccionada por la OMS como parte de los países

que están participando de los Estudios Solidaridad con el objetivo de

generar datos rigurosos en todo el mundo para encontrar los

tratamientos más eficaces para los pacientes hospitalizados con

COVID-19 y para evaluar la eficacia de vacunas. La ARGENTINA fue uno de

los primeros DIEZ (10) países en confirmar su participación, junto con

BARÉIN, CANADÁ, FRANCIA, IRÁN, NORUEGA, SUDÁFRICA, ESPAÑA, SUIZA y

TAILANDIA.

Que la Administración Nacional de Medicamentos, Alimentos y Tecnología

Médica (ANMAT) aprobó el suero equino hiperinmune para el tratamiento

de pacientes con coronavirus moderado o severo, primer medicamento

innovador para el tratamiento de la infección por el nuevo coronavirus,

totalmente desarrollado en nuestro país.

Que el 29 de enero de 2021 se difundieron las recomendaciones

elaboradas por las sociedades científicas en colaboración con el

MINISTERIO DE SALUD para el tratamiento con plasma de convalecientes

que ha demostrado ser eficaz en etapas tempranas de la infección y

suero equino hiperinmune para los estadios moderado y severo, teniendo

por primera vez desde el inicio de la pandemia, opciones de tratamiento

específicas para la atención de COVID-19.

Que, asimismo, ARGENTINA ha sido seleccionada como parte de los países

en los que se efectúan los ensayos clínicos para, al menos, CUATRO (4)

de las vacunas para COVID-19, y se ha anunciado la producción de otra

de ellas en territorio nacional, posicionando al país en un lugar de

privilegio dentro de la región de las Américas.

Que se ha iniciado exitosamente la vacunación en las 24 jurisdicciones

del país para el personal de salud y que se espera avanzar en la

vacunación de los grupos definidos de riesgo en las próximas semanas.

Que, además, se incrementó la capacidad diagnóstica, incorporando más

de 130 laboratorios al procesamiento de muestras para diagnóstico de

COVID-19; se han adquirido más de UN (1) millón de determinaciones de

PCR (Polymerase Chain Reaction), se han adquirido test de antígenos,

que permiten resultados más rápidos y sin necesidad de equipamientos

para su procesamiento y se han destinado recursos extraordinarios para

el fortalecimiento de la Administración Nacional de Laboratorios e

Institutos de Salud “Dr. Carlos G. Malbrán” (ANLIS).

Que se continúa implementando como estrategia la búsqueda activa de

contactos estrechos de casos confirmados con presencia de síntomas, el

“DetectAr” (Dispositivo Estratégico de Testeo para Coronavirus en

Territorio de Argentina), en Provincias y Municipios de todo el país y

en la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES.

Que, a partir del crecimiento del número de casos fuera del ÁREA

METROPOLITANA DE BUENOS AIRES, en adelante AMBA, se han fortalecido las

acciones de búsqueda activa a través del DetectAr federal en las

Provincias de todo el país.

Que, en igual sentido, se ha venido desplegando una protección

económica con marcada impronta federal que se vio plasmada a través de

distintos instrumentos que han sido detallados en los considerandos de

la normativa señalada en el Visto del presente decreto.

Que, tomando en cuenta los distintos programas y herramientas

desplegadas por el Gobierno Nacional en todo el territorio para

morigerar el impacto sobre las empresas y el ingreso de las familias,

tanto de la pandemia como de las necesarias medidas sanitarias para

contener su expansión, sumado a las líneas de créditos garantizadas y

subsidiadas por el gobierno nacional para la actividad productiva y las

y los profesionales independientes, el paquete de asistencia para

morigerar el impacto de la epidemia de COVID-19, alcanza una suma

equivalente a SIETE POR CIENTO (7%) del Producto Bruto Interno (PBI).

Que, con el fin de no interrumpir el suministro de productos y

servicios esenciales y también para incorporar gradualmente la

realización de diversas actividades económicas y sociales en los

lugares donde la evolución de la situación epidemiológica lo

permitiera, se establecieron excepciones al “ASPO” y a la prohibición

de circular para las personas afectadas a diferentes actividades y

servicios. Además, se estableció el “distanciamiento social, preventivo

y obligatorio”, en adelante “DISPO”. Todo ello mediante los Decretos

Nros. 297/20, 355/20, 408/20, 459/20, 520/20, 576/20, 605/20, 641/20,

677/20, 714/20, 754/20, 792/20, 814/20, 875/20, 956/20 y 1033/20 y las

Decisiones Administrativas Nros. 429/20, 450/20, 467/20, 468/20,

490/20, 524/20, 607/20, 622/20, 625/20, 703/20, 729/20, 745/20, 763/20,

766/20, 810/20, 818/20, 820/20, 876/20, 886/20, 903/20, 904/20, 909/20,

919/20, 920/20, 941/20, 942/20, 965/20, 966/20, 968/20, 975/20, 995/20,

1018/20, 1056/20, 1061/20, 1075/20, 1146/20, 1251/20, 1264/20, 1289/20,

1294/20, 1318/20, 1329/20, 1436/20, 1440/20, 1442/20, 1450/20, 1468/20,

1518/20, 1519/20, 1524/20, 1533/20, 1535/20, 1547/20, 1548/20, 1549/20,

1580/20, 1582/20, 1592/20, 1600/20, 1604/20, 1639/20, 1738/20, 1741/20,

1789/20, 1805/20, 1819/20, 1854/20, 1856/20, 1863/20, 1864/20, 1874/20,

1876/20, 1877/20, 1878/20, 1881/20, 1883/20, 1891/20, 1892/20, 1940/20,

1949/20, 1952/20, 1976/20, 1977/20, 1994/20, 1995/20, 2028/20, 2037/20,

2044/20, 2045/20, 2053/20, 2057/20, 2101/20, 2151/20, 2152/20, 2153/20,

2165/20, 2182/20, 2216/20, y su normativa modificatoria y

complementaria.

Que, al día 28 de enero del año en curso, según datos oficiales de la

OMS, se confirmaron de 100,2 millones de casos y 2,2 millones de

fallecidos, en un total de DOSCIENTOS VEINTITRÉS (223) países, áreas o

territorios, por COVID-19.

Que la región de las Américas representa el CINCUENTA Y DOS POR CIENTO

(52%) del total de nuevos casos y el CUARENTA Y SIETE POR CIENTO (47%)

de las nuevas muertes a nivel mundial en la última semana, seguido de

la región de Europa con TREINTA Y CUATRO POR CIENTO (34%) y CUARENTA

POR CIENTO (40%) respectivamente y que en relación a los casos

acumulados, la región de las Américas comprende el CUARENTA Y CUATRO

POR CIENTO (44%) de los casos y el CUARENTA Y SIETE POR CIENTO (47%) de

las muertes totales, seguido de la Región Europea que representa el

TREINTA Y TRES POR CIENTO (33%) de los casos acumulados y de las

defunciones totales.

Que la situación en la región continúa siendo dispar, siendo EE.UU. y

Brasil los países que lideran el total acumulado de casos de la región.

EE.UU. es el país que más casos presenta cada 100.000 habitantes y el

que más fallecidos ha tenido cada 1.000.000 de habitantes. México es el

país que presenta mayor letalidad en América -OCHO COMA CINCO POR

CIENTO (8,5%)-.

Que se han detectado variantes del SARS-CoV-2, (VOC 202012/01, linaje

B.1.1.7 identificación originaria en Reino Unido de Gran Bretaña e

Irlanda del Norte; variante 501Y.V2, linaje B.1.351, identificación

originaria en Sudáfrica; variante P.1, linaje B.1.1.28, identificación

originaria en Brasil), en diversos países afectando varios continentes,

por lo que se deben desarrollar estrategias para disminuir la

posibilidad de ingreso de estas variantes a nuestro país.

Que, debido a esto, es recomendable adoptar medidas para restringir la

circulación (terrestre, aérea y fluvial) y mantener un estricto control

al momento del ingreso al país de ciudadanos y transportistas

autorizados así como los días posteriores, acorde a los protocolos

vigentes.

Que en las últimas semanas, se ha comenzado a registrar un aumento de

casos en la mayoría de los países de la región, destacándose Uruguay

con un aumento de casos del CATORCE COMA SIETE POR CIENTO (14,7%) y de

VEINTIUNO COMA UNO POR CIENTO (21,1%) de fallecidos respecto de la

semana anterior.

Que la tasa de incidencia acumulada para ARGENTINA es de 4.159 casos

cada 100.000 habitantes, la tasa de letalidad se encuentra estable y

asciende a DOS COMA SIETE POR CIENTO (2,7%), y la tasa de mortalidad es

de MIL CUARENTA (1.040) fallecimientos por millón de habitantes.

Que nuestro país es el octavo en extensión territorial a nivel mundial

y presenta una diversidad geográfica, socio-económica y demográfica que

impacta en la dinámica de transmisión del virus.

Que esta diversidad se verifica en la situación epidemiológica actual;

en efecto, todas las jurisdicciones del país reportaron casos en los

últimos CATORCE (14) días.

Que las personas sin síntomas o en forma previa al inicio de síntomas pueden transmitir la enfermedad.

Que el virus SARS-CoV-2 se propaga muy fácilmente y de manera continua

entre personas y cuanto más cercana y prolongada es la interacción

entre las personas, mayor es el riesgo de contagio.

Que los espacios cerrados, sin ventilación, facilitan la transmisión del virus.

Que un número importante y creciente de brotes se origina a partir de

la transmisión en eventos sociales en los cuales la interacción entre

personas suele ser más prolongada y con mayor cercanía física. En

efecto, las personas tienden normalmente a relajar las medidas de

prevención en dichas reuniones y se confirma que, con el transcurrir

del tiempo, se relaja el distanciamiento físico, la utilización de

tapabocas/barbijo y la ventilación de ambientes.

Que la realización de actividades en espacios abiertos reduce el riesgo

de transmisión de la enfermedad, pero esto no es suficiente. En efecto,

la realización de tales actividades debe acompañarse de todas las

medidas recomendadas de prevención, para evitar posibles rebrotes.

Que los encuentros con personas no convivientes en lugares cerrados

pueden facilitar la propagación de la enfermedad a partir de un caso, a

múltiples domicilios, generando de este modo diversas cadenas de

transmisión, lo que aumenta exponencialmente en número de contactos

estrechos, posibles transmisores del virus.

Que es posible que una persona se infecte de COVID-19 al tocar una

superficie u objeto que tenga el virus y luego se toque la boca, la

nariz o los ojos.

Que las medidas conocidas para desacelerar la propagación del

SARS-CoV-2 son, principalmente, el respeto a las medidas de

distanciamiento físico (mantener una distancia segura entre personas),

el lavado de manos frecuente, la limpieza y desinfección de

superficies, la utilización de tapabocas/barbijo cuando se está cerca

de otras personas y la ventilación de los ambientes.

Que, para disminuir la circulación del virus, se deben cortar las

cadenas de transmisión y esto se logra a partir del aislamiento de los

casos y de la detección de contactos estrechos, con cumplimiento de

cuarentena y detección temprana de casos sintomáticos.

Que, debido a esto, en la estrategia de control de COVID-19 es

fundamental orientar las políticas sanitarias a la atención primaria de

la salud, con el diagnóstico oportuno, ya sea a través del laboratorio

o por criterios clínico/epidemiológicos, y a partir de esto llevar a

cabo las acciones de control de foco.

Que actualmente, el mayor número de nuevos casos continúa registrándose

fuera del AMBA, sin embargo, los casos en esta región ascendieron en

las últimas semanas. Mientras que en última semana de 2020, el VENTIDÓS

POR CIENTO (22%) de los nuevos casos se registraba en la región de

AMBA, en la tercera de 2021 ascendió al CUARENTA Y UNO POR CIENTO (41%)

del total de nuevos casos y el CINCUENTA Y NUEVE POR CIENTO (59%) al

resto del país.

Que en relación a la evolución de la pandemia en ARGENTINA se observa

que en las últimas DOS (2) semanas, los casos han disminuido en un

VEINTIDÓS POR CIENTO (22%), si se compara con las DOS (2) semanas

previas.

Que la evolución de la pandemia varía entre jurisdicciones como también entre departamentos de una misma jurisdicción.

Que las provincias de las regiones centro, sur y noreste, son las que

más aumento de casos presentan, y las provincias del noroeste también

comienzan a registrar curvas en ascenso.

Que todas las jurisdicciones presentaron casos en los últimos CATORCE

(14) días y que aquellas Provincias que presentaban transmisión

comunitaria, continúan con circulación del virus, a pesar de que en

muchas de ellas el número de casos esté disminuyendo.

Que las jurisdicciones con mayor ocupación promedio de camas de terapia

intensiva son las Provincias del NEUQUÉN, con NOVENTA Y DOS POR CIENTO

(92%), de RÍO NEGRO con un OCHENTA POR CIENTO (80%) y de SANTA FE con

un SETENTA Y CINCO POR CIENTO (75%).

Que, si bien se observa una ralentización o estabilización de la

transmisión en muchas jurisdicciones, se debe continuar con el

fortalecimiento de las medidas de prevención de COVID-19 en todo el

territorio nacional, de acuerdo a las particularidades de cada

jurisdicción y a la dinámica de la epidemia. También es necesario que

el sistema de salud continúe en alerta para la detección temprana de

casos y que los sistemas de atención primaria se refuercen para lograr

un mejor rastreo de contactos estrechos.

Que, en atención a todo lo expuesto, a las evidencias que nos brindan

los guarismos señalados en los considerandos precedentes, al análisis

de los indicadores epidemiológicos de todas las zonas del país, a la

consulta efectuada a los expertos y las expertas en la materia, al

diálogo mantenido con los Gobernadores y las Gobernadoras de

Provincias, con el Jefe de Gobierno de la Ciudad Autónoma de Buenos

Aires, con las Intendentas y los Intendentes, y en el marco del Plan

Estratégico desplegado por el Estado Nacional, es que se mantiene la

conclusión de que siguen conviviendo aún distintas realidades que deben

ser abordadas de forma diferente, en materia epidemiológica, en nuestro

país.

Que, en este sentido, sigue resultando imprescindible realizar una

diferenciación entre las zonas donde se observa transmisión comunitaria

extendida del virus, zonas con conglomerados y casos esporádicos sin

nexo, y las que presentan brotes o conglomerados pequeños controlados.

Que es importante evaluar también la velocidad de aumento de casos y de

la detección temprana de casos sin nexo, lo que puede indicar

circulación no detectada.

Que es fundamental el monitoreo permanente de la capacidad de respuesta

del sistema de atención de la salud en cada Jurisdicción.

Que, principalmente en esta etapa de la evolución de la pandemia, los

indicadores epidemiológicos no son las únicas variables que corresponde

que sean evaluadas a la hora de adoptar las medidas hacia el futuro,

toda vez que pesan factores locales, culturales, sociales y

conductuales que influyen en forma determinante en este proceso.

Que cualquier decisión debe contemplar no solo tales circunstancias

sino también la situación epidemiológica global; las tendencias que

describen las variables estratégicas, especialmente la mirada dinámica

de la pandemia a partir de la evolución de casos y fallecimientos; la

razón del incremento de casos (asociada a los valores absolutos); el

tipo de transmisión; la respuesta activa del sistema para la búsqueda

de contactos estrechos, todo ello asociado a la capacidad de respuesta

del sistema de atención de la salud en relación con la ocupación de las

camas de terapia intensiva.

Que, para analizar y decidir las medidas necesarias, resulta relevante

la evaluación que realizan de la situación epidemiológica y sanitaria

las autoridades provinciales y locales con el asesoramiento permanente

de las áreas de salud respectivas.

Que el diferente impacto en la dinámica de transmisión del virus

producido en la REPÚBLICA ARGENTINA en atención a lo ya señalado y,

específicamente, debido a su diversidad geográfica, socio-económica,

cultural y demográfica, obliga al Estado Nacional a adoptar decisiones

en función de cada realidad.

Que todavía siguen sin ser conocidas todas las particularidades de este

nuevo coronavirus y, en la actualidad, el aislamiento y el

distanciamiento social siguen revistiendo un rol fundamental para hacer

frente a la epidemia y mitigar el impacto sanitario de COVID-19. En

este contexto es necesario seguir adoptando decisiones que procuren

reducir la velocidad de los contagios y la morbimortalidad y continuar

con la adecuación del sistema y los equipos de salud para mejorar su

capacidad de respuesta, con el mayor esfuerzo destinado a las zonas del

país más afectadas.

Que, en muchas ocasiones desde el inicio de la pandemia, se ha

observado una disminución en el nivel de alerta y la percepción del

riesgo en diversos sectores de la población, lo que facilita la

transmisión del virus e impacta negativamente en la detección temprana

de los casos.

Que las medidas de distanciamiento social, para tener impacto positivo,

deben ser sostenidas e implican no solo la responsabilidad individual

sino también la colectiva, para lograr el objetivo de disminuir la

transmisión del virus, los contagios, y también para evitar la

saturación del sistema de salud.

Que la eventual saturación del sistema de salud podría conllevar un

aumento exponencial de la mortalidad, tal como se ha verificado en

otros países del mundo.

Que sigue sin existir país del mundo que haya logrado aún controlar

definitivamente la epidemia, por lo que se mantiene vigente la

imposibilidad de validar en forma categórica alguna estrategia

adoptada, especialmente cuando las realidades sociales, económicas y

culturales introducen mayores complejidades.

Que muchos de los países que habían logrado controlar los brotes y

relajado las medidas de distanciamiento social y que habían regresado a

fases avanzadas de normalización de actividades y funcionamiento, se

encuentran actualmente transitando una segunda o tercera ola de

contagios.

Que, como se ha venido sosteniendo en los diferentes considerandos de

los decretos que establecieron y prorrogaron el ASPO y el DISPO, los

derechos consagrados por el artículo 14 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL

resultan ser pilares fundamentales de nuestro ordenamiento jurídico y

están sujetos a limitaciones y restricciones que pueden disponerse por

razones de orden público, seguridad y salud pública.

Que el Pacto Internacional de Derechos Civiles y Políticos recoge en su

##### artículo 12, inciso 1, el derecho a “…circular libremente…”, y el

##### artículo 12, inciso 3, establece que el ejercicio de los derechos por

él consagrados “no podrá ser objeto de restricciones a no ser que estas

se encuentren previstas en la ley, sean necesarias para proteger la

seguridad nacional, el orden público, la salud o la moral públicas o

los derechos y libertades de terceros, y sean compatibles con los demás

derechos reconocidos en el presente Pacto”.

Que, en igual sentido, la Convención Americana sobre Derechos Humanos

establece en su artículo 22, inciso 3, que el ejercicio de los derechos

a circular y residir en un Estado, consagrados en el artículo 22,

inciso 1, entre otros, “…no puede ser restringido sino en virtud de una

ley, en la medida indispensable en una sociedad democrática, para

prevenir infracciones penales o para proteger la seguridad nacional, la

seguridad o el orden públicos, la moral o la salud públicas o los

derechos y libertades de los demás”.

Que todas las medidas adoptadas por el Estado Nacional desde la

ampliación de la emergencia pública en materia sanitaria realizada

mediante el Decreto N° 260/20 se encuentran en consonancia con lo

reflejado por la Corte Interamericana de Derechos Humanos en su

Declaración N° 1/20 denominada “COVID-19 y Derechos Humanos: Los

problemas y desafíos deben ser abordados con perspectivas de derechos

humanos y respetando las obligaciones internacionales”, del 9 de abril

de 2020, en cuanto a la consideración de que las medidas que puedan

afectar o restringir el goce y ejercicio de los derechos deben ser

limitadas temporalmente, legales, ajustadas a los objetivos definidos

conforme a criterios científicos, razonables, estrictamente necesarias

y proporcionales y acordes con los demás requisitos desarrollados en el

derecho interamericano de los derechos humanos.

Que el presente decreto, así como el Decreto N° 297/20 y sus prórrogas,

se dicta con el fin de contener y mitigar la propagación de la epidemia

de COVID-19 y con su aplicación se pretende preservar la salud pública,

adoptándose en tal sentido medidas proporcionadas a la amenaza que se

enfrenta, en forma sectorizada, razonable y temporaria. La restricción

parcial y temporaria a la libertad ambulatoria tiende a la preservación

del derecho colectivo a la salud pública y del derecho subjetivo a la

vida. En efecto, no se trata solo de la salud de cada una de las

personas obligadas a cumplir las medidas de aislamiento y

distanciamiento dispuestas en forma temporaria, sino de la totalidad de

las y los habitantes en su conjunto, ya que la salud pública, por las

características de contagio de COVID-19, depende de que cada una y cada

uno de nosotras y nosotros cumpla con el aislamiento y/o

distanciamiento, como la forma más eficaz para cuidarnos como sociedad.

Que los Gobernadores y las Gobernadoras de Provincias y el Jefe de

Gobierno de la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES siguen manifestando la

necesidad de contar con herramientas imprescindibles para contener la

expansión de la epidemia en sus jurisdicciones atendiendo a las

diversas realidades locales, todo lo cual se ve plasmado en la presente

medida.

Que desde el día 1° de febrero del corriente año y hasta el día 28 de

febrero de 2021 inclusive, se mantendrá el “Distanciamiento Social,

Preventivo y Obligatorio” -DISPO- para todas las personas que residan o

transiten en los aglomerados urbanos y en los partidos y departamentos

de las Provincias argentinas que no posean transmisión comunitaria

sostenida del virus y verifiquen en forma positiva los parámetros

epidemiológicos y sanitarios establecidos con base científica en el

##### artículo 2° del presente decreto y en los términos allí previstos.

Asimismo, se mantendrá por igual plazo la medida de “Aislamiento

Social, Preventivo y Obligatorio” -ASPO-, para las personas que residan

en los aglomerados urbanos y en los departamentos y partidos de las

Provincias argentinas que posean transmisión comunitaria sostenida del

virus SARS-CoV-2 y no cumplan con los demás parámetros epidemiológicos

y sanitarios establecidos en el mencionado artículo.

Que el “DISPO” y el estricto control del cumplimiento de las reglas de

conducta que ese distanciamiento supone, resultan medidas necesarias

para contener el impacto de la epidemia en cada jurisdicción y, al

mismo tiempo, facilitar la realización de actividades económicas,

sociales, educativas, recreativas y culturales, en tanto posean un

protocolo de funcionamiento aprobado por la autoridad sanitaria

competente que contemple la totalidad de las recomendaciones e

instrucciones de la autoridad sanitaria nacional.

Que, como se ha mencionado, una parte importante de la transmisión se

produce debido a la realización de actividades sociales en lugares

cerrados, en los cuales se hace muy difícil sostener el distanciamiento

social, y mucho más si carecen de adecuada ventilación.

Que, por lo tanto, resulta aconsejable mantener la prohibición

establecida mediante el Decreto N° 520/20 respecto a determinadas

actividades y prácticas taxativamente enunciadas y vedadas, unas para

el “DISPO” y otras para el “ASPO”, y, asimismo, mantener entre dichas

prohibiciones, tal como lo dispuso el Decreto N° 641/20, la realización

de eventos sociales o familiares en espacios cerrados, conforme se

indica en los artículos 8° y 17 del presente decreto, con los alcances

y salvedades allí estipulados.

Que, conforme lo expuesto, en el marco de lo establecido en el artículo

6° del Decreto N° 297/20, conjuntamente con las decisiones

administrativas mencionadas en el artículo 11 del presente decreto, se

mantiene la declaración de “esenciales” a distintas actividades y

servicios y se exceptúa del cumplimiento del “ASPO” a las personas

afectadas a ellos.

Que todas las actividades y servicios autorizados en el presente

decreto requieren la previa implementación de protocolos aprobados por

la autoridad sanitaria provincial o de la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS

AIRES que cumplan las recomendaciones e instrucciones del MINISTERIO DE

SALUD de la Nación, con el fin de preservar la salud de los

trabajadores y las trabajadoras.

Que, así también, en atención a la salud y al bienestar psicofísico de

todas las personas, especialmente de los niños, las niñas y

adolescentes que deban cumplir el “ASPO”, se mantendrá, con los

alcances y limitaciones establecidos en el artículo 19 del presente

decreto, la facultad de realizar salidas de esparcimiento.

Que en los aglomerados urbanos, departamentos y partidos de las

jurisdicciones provinciales con hasta QUINIENTOS MIL (500.000)

habitantes, se mantiene la facultad de los Gobernadores y las

Gobernadoras de las Provincias con el fin de decidir nuevas excepciones

al cumplimiento del “ASPO” y a la prohibición de circular, en atención

a la evolución de la situación epidemiológica, para personas afectadas

a determinadas actividades industriales, de servicios, comerciales,

sociales, deportivas o recreativas, con la implementación del protocolo

respectivo, que cumpla con todas las recomendaciones e instrucciones de

la autoridad sanitaria nacional, excepto respecto de las prohibiciones

establecidas en el artículo 17.

Que, a los efectos del presente decreto, la zona del AMBA determinada

en el artículo 3º es considerada como una unidad a los fines de

contabilizar los y las habitantes que en ella residen, toda vez que se

trata de un aglomerado urbano.

Que, asimismo, toda vez que los indicadores epidemiológicos señalan que

los grandes aglomerados urbanos son los lugares de mayor riesgo de

transmisión del virus SARS-CoV-2 y también los lugares donde es más

difícil contener su expansión, sigue sin autorizarse para las zonas con

más de QUINIENTOS MIL (500.000) habitantes bajo la modalidad “ASPO”, la

disposición de nuevas excepciones al “aislamiento social, preventivo y

obligatorio” y a la prohibición de circular, salvo que estas sean

autorizadas por el Jefe de Gabinete de Ministros en su carácter de

Coordinador de la “Unidad de Coordinación General del Plan Integral

para la Prevención de Eventos de Salud Pública de Importancia

Internacional”, con intervención del MINISTERIO DE SALUD de la Nación,

por sí, o previo requerimiento de algunos de los Gobernadores o las

Gobernadoras, avalado por la autoridad sanitaria local.

Que, para habilitar cualquier actividad en dichos lugares, se seguirá

exigiendo que las empleadoras o los empleadores garanticen el traslado

de trabajadores y de trabajadoras sin la utilización del servicio

público de transporte de pasajeros. En todos los casos la actividad se

habilitará con protocolo de funcionamiento o se deberá utilizar el que

se encuentre previamente autorizado por la autoridad sanitaria

nacional. Si no hubiere protocolo previamente publicado de la actividad

que se pretende autorizar, se deberá acompañar una propuesta de

protocolo de funcionamiento que deberá ser aprobada, previamente, por

el MINISTERIO DE SALUD de la Nación.

Que, a partir de la experiencia recogida de distintas áreas del país,

se continuará implementando la misma estrategia para la detección

temprana y el aislamiento adecuado de nuevos casos de Covid-19 en áreas

específicas, con el objeto de mejorar el acceso al diagnóstico en zonas

determinadas donde por factores socioeconómicos se requiere de acciones

proactivas para la búsqueda de nuevos casos y su cuidado.

Que se mantiene la exigencia de un sistema de monitoreo permanente de

la situación que permita el seguimiento de la evolución de la epidemia

en cada área geográfica en función de un conjunto de indicadores

dinámicos y criteriosamente seleccionados con bases científicas, tanto

para el “DISPO” como para el “ASPO”.

Que las Provincias y la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES realizarán, en

forma conjunta con el MINISTERIO DE SALUD de la Nación, el monitoreo de

la evolución epidemiológica y de las condiciones sanitarias, debiendo

la autoridad sanitaria provincial o de la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS

AIRES remitir al referido MINISTERIO DE SALUD de la Nación toda la

información que este les requiera para evaluar la trayectoria de la

enfermedad y la capacidad del sistema sanitario, debiendo cumplir con

la carga de información exigida en el marco del “Monitoreo de

Indicadores de Riesgo Epidemiológico y Sanitario - COVID-19” (MIRES

COVID-19).

Que la adecuada capacidad de habilitación, monitoreo epidemiológico y

de cumplimiento de protocolos por parte de las autoridades

jurisdiccionales y municipales es de alta relevancia en la progresiva

autorización de actividades industriales, comerciales y sociales según

la situación en los diferentes territorios.

Que se mantiene la obligación, por parte de las Autoridades

Provinciales y de la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES, de comunicar de

inmediato al MINISTERIO DE SALUD de la Nación la detección de signos de

alerta epidemiológico o sanitario.

Que, en función de la evolución de la epidemia en las distintas

jurisdicciones, y tomando en cuenta los parámetros definidos,

(variación en el número de casos entre las últimas DOS (2) semanas y

las DOS (2) previas, presencia de transmisión comunitaria y saturación

del sistema sanitario), se puede transitar entre “ASPO” y “DISPO”,

según la situación particular de cada aglomerado urbano, departamento o

partido, y que el momento en que se debe avanzar o retroceder no

depende de plazos medidos en tiempo sino de la situación epidemiológica

que se verifique en función de parámetros objetivos. En ese sentido,

resulta necesario facultar al PODER EJECUTIVO NACIONAL a realizar los

cambios de estado de “ASPO” a “DISPO”, o viceversa, en cualquier

jurisdicción que estime pertinente, conforme la situación

epidemiológica y sanitaria y previa intervención del MINISTERIO DE

SALUD de la Nación, en su carácter de autoridad de aplicación y

encargado del monitoreo epidemiológico continuo junto con las

Provincias y la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES.

Que en los lugares alcanzados por el “ASPO” y con el fin de minimizar

el riesgo de una mayor circulación interjurisdiccional del virus

SARS-CoV-2, se mantiene la disposición que reserva el uso del servicio

público de transporte de pasajeros interurbano e interjurisdiccional

que esté autorizado a circular, para las personas que deban desplazarse

para realizar determinadas actividades de carácter relevante

exceptuadas específicamente en la normativa vigente.

Que resulta imprescindible en todo el país y especialmente en las zonas

definidas como de transmisión comunitaria sostenida, aumentar la

sensibilidad de la población y del sistema de salud para alcanzar un

precoz reconocimiento de signos y síntomas junto con el diagnóstico

temprano, aislamiento, atención oportuna de casos sospechosos y

confirmados, y el cumplimiento de cuarentena por CATORCE (14) días de

sus convivientes y otros contactos estrechos, como medidas para lograr

el control de la pandemia.

Que el Gobierno Nacional entiende necesario acompañar activamente a las

Provincias y a la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES para colaborar en la

búsqueda, control y cuidado de los afectados y las afectadas y sus

contactos estrechos, como estrategia imprescindible para garantizar la

equidad en todo el territorio nacional.

Que se autorizan las reuniones sociales en espacios públicos al aire

libre de hasta DIEZ (10) personas cuando se trate de lugares alcanzados

por el ASPO, y siempre que se dé estricto cumplimiento a los protocolos

de actividades y a las recomendaciones e instrucciones de las

autoridades sanitarias provinciales, de la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS

AIRES y Nacional y que no se utilice el servicio público de transporte

de pasajeros de colectivos, trenes o subtes. Las autoridades locales

dictarán las correspondientes normas reglamentarias y, en atención a

las condiciones epidemiológicas y a la evaluación de riesgo en los

distintos departamentos o partidos de la jurisdicción a su cargo,

podrán incluso determinar uno o algunos días para ejercer este derecho,

limitar su duración, establecer los lugares habilitados para ello y,

eventualmente, suspenderlo en forma temporaria, con el fin de proteger

la salud pública.

Que, asimismo, se deberá permitir el acompañamiento durante la

internación y en los últimos días de vida, de los y las pacientes con

diagnóstico confirmado de COVID-19 o de cualquier otra enfermedad o

padecimiento. En tales casos, las normas provinciales y de la CIUDAD

AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES deberán prever la aplicación de un estricto

protocolo de acompañamiento de pacientes que resguarde la salud del o

de la acompañante que cumpla con las recomendaciones e instrucciones

del MINISTERIO DE SALUD de la Nación y de la autoridad sanitaria

provincial o de la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES y que, en todos los

casos, deberá requerir el consentimiento previo informado por parte del

o de la acompañante. Los Gobernadores y las Gobernadoras de Provincias

y el Jefe de Gobierno de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires dictarán

las correspondientes normativas reglamentarias.

Que debido a las características demográficas y la dimensión del AMBA,

es necesario dictar normativa específica para que en esta etapa de

Distanciamiento Social, Preventivo y Obligatorio, podamos sostener el

mejoramiento de la situación epidemiológica.

En tal sentido, el servicio público de transporte de pasajeros urbano

solo podrá ser utilizado por las personas alcanzadas por las

actividades, servicios esenciales o en aquellos supuestos en los cuales

expresamente se hubiera autorizado su uso.

Que, asimismo, con las excepciones y alcances previstos mediante las

Decisiones Administrativas N° 1949 del 28 de octubre de 2020, 2252 del

24 de diciembre de 2020 y 2 del 8 de enero de 2021 y sus modificatorias

o complementarias, la Disposición N° 3460/20 de la DIRECCIÓN NACIONAL

DE MIGRACIONES y la Resolución Conjunta N° 11/20 del MINISTERIO DE

SALUD y de la DIRECCIÓN NACIONAL DE MIGRACIONES del 1° de diciembre de

2020, la presente medida prorroga la prohibición de ingreso al

territorio nacional, también hasta el 28 de febrero de 2021 inclusive,

de personas extranjeras no residentes en el país, a través de PUERTOS,

AEROPUERTOS, PASOS INTERNACIONALES, CENTROS DE FRONTERA y cualquier

otro punto de acceso, con el objeto de reducir las posibilidades de

contagio, manteniéndose la facultad de la DIRECCIÓN NACIONAL DE

MIGRACIONES, organismo descentralizado actuante en la órbita de la

SECRETARÍA DE INTERIOR del MINISTERIO DEL INTERIOR, para establecer

excepciones con el fin de atender circunstancias de necesidad o de

implementar lo dispuesto por el Jefe de Gabinete de Ministros, en su

carácter de Coordinador de la “Unidad de Coordinación General del Plan

Integral para la Prevención de Eventos de Salud Pública de Importancia

Internacional”, respecto del desarrollo de actividades especialmente

autorizadas.

Que las medidas que se establecen en el presente decreto son razonables

y proporcionadas con relación a la amenaza y al riesgo sanitario que

enfrenta nuestro país y se adoptan en forma temporaria, toda vez que

resultan necesarias para proteger la salud pública.

Que en virtud de lo expuesto, deviene imposible seguir los trámites ordinarios para la sanción de las leyes.

Que la Ley N° 26.122 regula el trámite y los alcances de la

intervención del HONORABLE CONGRESO DE LA NACIÓN respecto de los

Decretos de Necesidad y Urgencia dictados por el PODER EJECUTIVO

NACIONAL, en virtud de lo dispuesto por el artículo 99, inciso 3 de la

CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Que la citada ley determina que la COMISIÓN BICAMERAL PERMANENTE tiene

competencia para pronunciarse respecto de la validez o invalidez de los

Decretos de Necesidad y Urgencia, así como para elevar el dictamen al

plenario de cada Cámara para su expreso tratamiento, en el plazo de

DIEZ (10) días hábiles.

Que el artículo 22 de la Ley N° 26.122 dispone que las Cámaras se

pronuncien mediante sendas resoluciones, y que el rechazo o aprobación

de los decretos deberá ser expreso conforme lo establecido en el

##### artículo 82 de la Carta Magna.

Que ha tomado intervención el servicio jurídico pertinente.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones conferidas

por el artículo 99, incisos 1 y 3 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA EN ACUERDO GENERAL DE MINISTROS

DECRETA:

### TÍTULO UNO

##### ARTÍCULO 1°.- OBJETO. MARCO NORMATIVO: El presente decreto se dicta con

el objeto de proteger la salud pública, lo que constituye una

obligación indelegable del Estado Nacional, en el marco de la

declaración de pandemia emitida por la ORGANIZACIÓN MUNDIAL DE LA SALUD

(OMS) con fecha 11 de marzo de 2020 y de la emergencia pública en

materia sanitaria ampliada por el Decreto N° 260/20 y su modificatorio,

y en atención a la situación epidemiológica existente en las distintas

regiones del país con relación a la COVID-19.

### TÍTULO DOS

### CAPÍTULO UNO:

DISTANCIAMIENTO SOCIAL, PREVENTIVO Y OBLIGATORIO

##### ARTÍCULO 2º.- DISTANCIAMIENTO SOCIAL, PREVENTIVO Y OBLIGATORIO:

Establécese la medida de “distanciamiento social, preventivo y

obligatorio” en los términos ordenados por el presente decreto, para

todas las personas que residan o transiten en los aglomerados urbanos,

partidos y departamentos de las Provincias argentinas, en tanto estos

verifiquen en forma positiva la totalidad de los siguientes parámetros

epidemiológicos y sanitarios:

1. El sistema de salud debe contar con capacidad suficiente y adecuada para dar respuesta a la demanda sanitaria.

2. El aglomerado urbano, departamento o partido no debe estar definido

por la autoridad sanitaria nacional como aquellos que poseen

“transmisión comunitaria sostenida” del virus SARS-CoV-2.

3. La razón de casos confirmados, definida como el cociente entre el

total de casos confirmados de las últimas DOS (2) semanas

epidemiológicas cerradas y el total de casos confirmados

correspondientes a las DOS (2) semanas previas, deberá ser inferior a

CERO COMA OCHO (0,8). Este indicador permite observar el aumento o

descenso de casos de las últimas DOS (2) semanas en relación con las

semanas anteriores. Si el indicador se encuentra entre CERO COMA OCHO

(0,8) y UNO COMA DOS (1,2) se considera una evolución estable, si es

mayor a UNO COMA DOS (1,2) se considera evolución en aumento y si es

menor a CERO COMA OCHO (0,8) se considera en descenso. No será

necesario cumplimentar este requisito si, por la escasa o nula cantidad

de casos, no puede realizarse el mencionado cálculo.

En aquellos aglomerados urbanos, partidos o departamentos de las

provincias que no cumplan positivamente los TRES (3) parámetros

anteriores, se definirá si se les aplican las normas de este CAPÍTULO o

las del CAPÍTULO DOS del presente decreto, en una evaluación y decisión

conjunta entre las autoridades sanitarias nacional y provincial, en el

marco de un análisis de riesgo integral epidemiológico y sanitario.

La medida de “distanciamiento social, preventivo y obligatorio” regirá

desde el día 1° de febrero de 2021 hasta el día 28 de febrero de 2021,

inclusive.

##### ARTÍCULO 3º.- LUGARES ALCANZADOS POR EL DISTANCIAMIENTO SOCIAL,

PREVENTIVO Y OBLIGATORIO: A la fecha de dictado del presente decreto se

encuentran alcanzados por lo dispuesto en el artículo 2°, los

siguientes lugares:

· El aglomerado urbano denominado ÁREA METROPOLITANA DE BUENOS AIRES

(AMBA) que, a los fines del presente decreto comprende a la CIUDAD

AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES y los siguientes TREINTA Y CINCO (35) partidos

de la Provincia de BUENOS AIRES: Almirante Brown, Avellaneda,

Berazategui, Berisso, Ensenada, Escobar, Esteban Echeverría, Ezeiza,

Florencio Varela, General Las Heras, General Rodríguez, General San

Martín, Hurlingham, Ituzaingó, José C. Paz, La Matanza, Lanús, La

Plata, Lomas de Zamora, Luján, Marcos Paz, Malvinas Argentinas, Moreno,

Merlo, Morón, Pilar, Presidente Perón, Quilmes, San Fernando, San

Isidro, San Miguel, San Vicente, Tigre, Tres de Febrero y Vicente López

· Todos los restantes partidos de la Provincia de BUENOS AIRES

· Todos los departamentos de la Provincia de CATAMARCA

· Todos los departamentos de la Provincia de CORRIENTES

· Todos los departamentos de la Provincia de ENTRE RÍOS

· Todos los departamentos de la Provincia de FORMOSA

· Todos los departamentos de la Provincia de LA PAMPA

· Todos los departamentos de la Provincia de MISIONES

· Todos los departamentos de la Provincia de JUJUY

· Todos los departamentos de la Provincia del CHACO

· Todos los departamentos de la Provincia de CÓRDOBA

· Todos los departamentos de la Provincia de LA RIOJA

· Todos los departamentos de la Provincia de MENDOZA

· Todos los departamentos de la Provincia de SALTA

· Todos los departamentos de la Provincia de TUCUMÁN

· Todos los departamentos de la Provincia del CHUBUT

· Todos los departamentos de la Provincia del NEUQUÉN

· Todos los departamentos de la Provincia de RÍO NEGRO

· Todos los departamentos de la Provincia de SAN JUAN

· Todos los departamentos de la Provincia de SAN LUIS

· Todos los departamentos de la Provincia de SANTA CRUZ

· Todos los departamentos de la Provincia de SANTA FE

· Todos los departamentos de la Provincia de SANTIAGO DEL ESTERO

· Todos los departamentos de la Provincia de TIERRA DEL FUEGO, ANTÁRTIDA E ISLAS DEL ATLÁNTICO SUR.

##### ARTÍCULO 4º.- LÍMITES A LA CIRCULACIÓN: En atención a las condiciones

epidemiológicas y a la evaluación de riesgo en los distintos

aglomerados, departamentos o partidos de la Jurisdicción a su cargo,

las autoridades Provinciales y de la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES

podrán dictar normas reglamentarias para limitar la circulación por

horarios o por zonas, con el fin de evitar situaciones que puedan

favorecer la propagación del virus SARS-CoV-2.

En caso de detectar situaciones de riesgo de propagación del virus

SARS-CoV-2, y con la finalidad de prevenir dicha propagación para

proteger la salud pública de la población, facúltase a los Gobernadores

y a las Gobernadoras de las Provincias y al Jefe de Gobierno de la

Ciudad Autónoma de Buenos Aires a disponer el aislamiento preventivo

respecto de personas que ingresen a la Provincia o a la CIUDAD AUTÓNOMA

DE BUENOS AIRES provenientes de otras jurisdicciones, previa

intervención de la autoridad sanitaria jurisdiccional y por un plazo

máximo de CATORCE (14) días, con excepción de las personas que deban

desplazarse para realizar las actividades establecidas en el artículo

11 del presente decreto.

##### ARTÍCULO 5º.- REGLAS DE CONDUCTA GENERALES: Durante la vigencia del

“distanciamiento social, preventivo y obligatorio” las personas deberán

mantener entre ellas una distancia mínima de DOS (2) metros, utilizar

tapabocas en espacios compartidos, higienizarse asiduamente las manos,

toser en el pliegue del codo, desinfectar las superficies, ventilar los

ambientes y dar estricto cumplimiento a los protocolos de actividades y

a las recomendaciones e instrucciones de las autoridades sanitarias

Provinciales, de la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES y Nacional.

##### ARTÍCULO 6º.- PROTOCOLOS DE ACTIVIDADES ECONÓMICAS: Solo podrán

realizarse actividades económicas, industriales, comerciales o de

servicios, en tanto posean un protocolo de funcionamiento aprobado por

la autoridad sanitaria provincial o de la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS

AIRES que contemple la totalidad de las recomendaciones e instrucciones

de la autoridad sanitaria nacional y restrinja el uso de las

superficies cerradas permitiendo como máximo el uso del CINCUENTA POR

CIENTO (50%) de su capacidad.

El Jefe de Gabinete de Ministros de la Nación podrá modificar dicha

restricción en atención a la situación epidemiológica y sanitaria de

cada lugar.

En el aglomerado del AMBA, conforme se define en el artículo 3° del

presente, el coeficiente de ocupación de las superficies cerradas en

los establecimientos dedicados a la actividad gastronómica será de un

máximo del TREINTA POR CIENTO (30%) del aforo, en relación con la

capacidad máxima habilitada. Asimismo, los ambientes deberán estar

adecuadamente ventilados de acuerdo a las exigencias previstas en el

correspondiente protocolo.

Las autoridades provinciales y de la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES,

en atención a las condiciones epidemiológicas y a la evaluación de

riesgo en los distintos aglomerados, departamentos o partidos de la

jurisdicción a su cargo, podrán reglamentar días y horas para la

realización de determinadas actividades y establecer requisitos

adicionales para su realización, con la finalidad de prevenir la

circulación del virus SARS-CoV-2.

A partir de la entrada en vigencia del presente decreto queda

prohibido, en todos los ámbitos de trabajo, la reunión de personas para

momentos de descanso, esparcimiento, comidas o cualquier otro tipo de

actividad, que se realice en espacios cerrados sin el estricto

cumplimiento de la distancia social de DOS (2) metros entre los y las

concurrentes y sin ventilación adecuada del ambiente. La parte

empleadora deberá adecuar los turnos de descanso, los espacios y los

controles necesarios para dar cumplimiento a lo aquí establecido.

##### ARTÍCULO 7º.- NORMAS PARA ACTIVIDADES DEPORTIVAS Y ARTÍSTICAS.

PROTOCOLOS: Solo podrán realizarse actividades artísticas y deportivas

en tanto se dé cumplimiento a las reglas de conducta previstas en el

##### artículo 5° y siempre que no impliquen una concurrencia superior a DIEZ

(10) personas cuando se realicen en lugares cerrados.

No podrán realizarse dichas actividades si se encuentran alcanzadas por las prohibiciones establecidas en el artículo 8°.

Para mantener el distanciamiento social en lugares cerrados se debe

limitar la densidad de ocupación de espacios (salas de reunión,

oficinas, comedor, cocina, vestuarios, etcétera) a UNA (1) persona cada

DOS (2) metros cuadrados de espacio circulable, pudiéndose utilizar

para ello la modalidad de reserva del espacio o de turnos prefijados.

La autoridad provincial o de la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES dictará

los protocolos pertinentes para la realización de estas actividades

atendiendo a los requisitos mínimos establecidos en el presente

artículo y a las recomendaciones e instrucciones del MINISTERIO DE

SALUD de la Nación, pudiendo establecer horarios, días determinados y

requisitos adicionales para su realización, con la finalidad de

prevenir la circulación del virus.

##### ARTÍCULO 8°.- ACTIVIDADES PROHIBIDAS DURANTE EL DISTANCIAMIENTO SOCIAL,

PREVENTIVO Y OBLIGATORIO: En los lugares alcanzados por lo dispuesto en

##### artículo 2° del presente decreto quedan prohibidas las siguientes

actividades:

1. Los eventos culturales, sociales, recreativos, religiosos o

familiares y actividades en general de más de VEINTE (20) personas en

espacios cerrados. La misma limitación regirá en espacios al aire libre

si se trata de espacios privados de acceso público y de los domicilios

de las personas, salvo el grupo conviviente.

2. Realización de eventos culturales, sociales, recreativos o

religiosos en espacios públicos al aire libre con concurrencia mayor a

CIEN (100) personas.

3. Práctica de cualquier deporte en lugares cerrados donde participen

más de DIEZ (10) personas o que no permita mantener el distanciamiento

mínimo de DOS (2) metros entre los y las participantes.

4. Cines, teatros, clubes y centros culturales.

5. Servicio público de transporte urbano de pasajeros en el Aglomerado

del AMBA. En dicho aglomerado, conforme se define en el artículo 3° del

presente, el servicio público de transporte urbano de pasajeros solo

podrá ser utilizado por las personas afectadas a las actividades,

servicios y situaciones comprendidas en el artículo 11 del presente o

en aquellos supuestos en los cuales expresamente se hubiera autorizado

su uso, así como para las personas que deban asistir a la realización

de tratamientos médicos y sus acompañantes. En este caso, las personas

deberán portar el “Certificado Único Habilitante para Circulación -

Emergencia COVID-19” que las habilite a tal fin.

Las trabajadoras y los trabajadores pertenecientes a las

jurisdicciones, organismos y entidades del Sector Público Nacional,

Provincial, Municipal y de la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES que

cumplan sus tareas en el AMBA, conforme se define en el artículo 3° del

presente, cualquiera sea su modalidad de contratación, deberán

abstenerse de concurrir a sus lugares de trabajo salvo que sean

convocados o convocadas por las respectivas autoridades. Quienes estén

dispensados de concurrir realizarán sus tareas, en tanto ello sea

posible, desde su lugar de residencia, de conformidad con las

indicaciones de la autoridad jerárquica correspondiente.

El Jefe de Gabinete de Ministros, en su carácter de Coordinador de la

“Unidad de Coordinación General del Plan Integral para la Prevención de

Eventos de Salud Pública de Importancia Internacional” podrá disponer

excepciones a lo previsto en este artículo en atención a la situación

epidemiológica y sanitaria del lugar. Las excepciones podrá disponerlas

por sí, o podrán ser requeridas por los Gobernadores y las Gobernadoras

y por el Jefe de Gobierno de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires y

deberán autorizarse con el protocolo respectivo que deberá dar

cumplimiento a las recomendaciones e instrucciones de la autoridad

sanitaria Nacional, la que deberá intervenir y expedirse, en forma

previa, acerca de la conveniencia de la medida de excepción y respecto

de la pertinencia del mencionado protocolo.

### CAPÍTULO DOS:

AISLAMIENTO SOCIAL, PREVENTIVO Y OBLIGATORIO

##### ARTÍCULO 9°.- AISLAMIENTO SOCIAL, PREVENTIVO Y OBLIGATORIO: Prorrógase

desde el día 1° de febrero de 2021 hasta el 28 de febrero de 2021

inclusive, la vigencia del Decreto N° 297/20 que establece el

“aislamiento social, preventivo y obligatorio”, prorrogado por los

Decretos Nros. 325/20, 355/20, 408/20, 459/20, 493/20, 520/20, 576/20,

605/20, 641/20, 677/20, 714/20, 754/20, 792/20, 814/20, 875/20, 956/20

y 1033/20, exclusivamente para las personas que residan o se encuentren

en los aglomerados urbanos y en los departamentos y partidos de las

provincias argentinas que no cumplan positivamente los parámetros

epidemiológicos y sanitarios establecidos en el artículo 2° del

presente decreto.

##### ARTÍCULO 10.- LUGARES ALCANZADOS POR EL AISLAMIENTO SOCIAL, PREVENTIVO

Y OBLIGATORIO: A la fecha de dictado del presente decreto ningún

aglomerado urbano, ni departamento ni partido de las Provincias

argentinas se encuentra alcanzado por lo previsto en el artículo 9°.

##### ARTÍCULO 11.- ACTIVIDADES Y SERVICIOS ESENCIALES. EXCEPCIONES: A los

fines del presente decreto y en atención a lo establecido en el

##### artículo 6º del Decreto N° 297/20 y en las Decisiones Administrativas

Nros. 429/20, artículo 1º, incisos 3, 4, 7 y 10 y artículos 2° y 3°;

450/20, artículo 1º, inciso 8; 490/20, artículo 1º, incisos 1, 2 y 3;

524/20, artículo 1º, incisos 2, 3, 5, 6, 7 y 9; 703/20 y 810/20,

##### artículo 2º, inciso 1, las actividades, servicios y situaciones que se

enuncian en este artículo se declaran esenciales y las personas

afectadas a ellos son las que, durante el plazo previsto en el artículo

9°, quedan exceptuadas de cumplir el aislamiento social, preventivo y

obligatorio y de la prohibición de circular:

1. Personal de Salud, Fuerzas de seguridad, Fuerzas Armadas, actividad

migratoria, Servicio Meteorológico Nacional, bomberos y control de

tráfico aéreo.

2. Autoridades superiores de los Gobiernos Nacional, Provinciales,

Municipales y de la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES; trabajadores y

trabajadoras del Sector Público Nacional, Provincial, Municipal y de la

CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES, convocados y convocadas por las

respectivas autoridades.

3. Personal de los servicios de justicia de turno, conforme establezcan las autoridades competentes.

4. Personal diplomático y consular extranjero acreditado ante el

Gobierno argentino, en el marco de la Convención de Viena sobre

Relaciones Diplomáticas y la Convención de Viena de 1963 sobre

Relaciones Consulares y al personal de los organismos internacionales

acreditados ante el Gobierno argentino, de la Cruz Roja y Cascos

Blancos.

5. Personas que deban asistir a otras con discapacidad, a familiares

que necesiten asistencia, a personas mayores, a niños, a niñas o a

adolescentes.

6. Personas que deban atender una situación de fuerza mayor.

7. Personas afectadas a la realización de servicios funerarios,

entierros y cremaciones. En tal marco, no se autorizan actividades que

signifiquen reunión de personas.

8. Personas afectadas a la atención de comedores escolares, comunitarios y merenderos.

9. Personal que se desempeña en los servicios de comunicación audiovisuales, radiales y gráficos.

10. Personal afectado a obra pública.

11. Supermercados mayoristas y minoristas y comercios minoristas de

proximidad de alimentos, higiene personal y limpieza. Farmacias.

Ferreterías. Veterinarias. Provisión de garrafas.

12. Industrias de alimentación, su cadena productiva e insumos; de

higiene personal y limpieza; de equipamiento médico, medicamentos,

vacunas y otros insumos sanitarios, en los términos del artículo 3° de

la Decisión Administrativa N° 429/20 que aclara que en el artículo 6°,

inciso 12 del Decreto N° 297/20 cuando se refiere a las Industrias de

alimentación se entenderá a las que integran la cadena de valor e

insumos de los sectores productivos de alimentación y bebidas, higiene

personal y limpieza, equipamiento médico, medicamentos, vacunas y otros

insumos sanitarios.

13. Actividades vinculadas con la producción, distribución y comercialización agropecuaria y de pesca.

14. Actividades de telecomunicaciones, internet fija y móvil y servicios digitales.

15. Actividades impostergables vinculadas con el comercio exterior.

16. Recolección, transporte y tratamiento de residuos sólidos urbanos, peligrosos y patogénicos.

17. Mantenimiento de los servicios básicos (agua, electricidad, gas, comunicaciones, etc.) y atención de emergencias.

18. Transporte público de pasajeros, transporte de mercaderías, petróleo, combustibles y GLP.

19. Reparto a domicilio de alimentos, medicamentos, productos de higiene, de limpieza y otros insumos de necesidad.

20. Servicios de lavandería.

21. Servicios postales y de distribución de paquetería.

22. Servicios esenciales de vigilancia, limpieza y guardia.

23. Guardias mínimas que aseguren la operación y mantenimiento de

Yacimientos de Petróleo y Gas, plantas de tratamiento y/o refinación de

petróleo y gas, transporte y distribución de energía eléctrica,

combustibles líquidos, petróleo y gas, estaciones expendedoras de

combustibles y generadores de energía eléctrica.

24. Sociedad del Estado Casa de Moneda, servicios de cajeros

automáticos, transporte de caudales y todas aquellas actividades que el

BANCO CENTRAL DE LA REPÚBLICA ARGENTINA autorice.

25. Operación de Centrales Nucleares. Hoteles afectados al servicio de

emergencia sanitaria. Operación de aeropuertos. Operación de garajes y

estacionamientos con dotaciones mínimas. Los restaurantes, locales de

comidas preparadas y locales de comidas rápidas, con servicios de

reparto domiciliario. Circulación de los ministros y las ministras de

los diferentes cultos a los efectos de brindar asistencia espiritual.

Todo ello en los términos de la Decisión Administrativa N° 429/20,

##### artículo 1°, incisos 3, 4, 7 y 10 y artículo 2°.

26. Inscripción, identificación y documentación de personas, en los

términos de la Decisión Administrativa N° 450/20, artículo 1°, inciso 8.

27. Circulación de personas con discapacidad y profesionales que las

atienden. Actividad bancaria con atención al público, exclusivamente

con sistema de turnos; todo ello en los términos de la Decisión

Administrativa N° 490/20, artículo 1°, incisos 1, 2 y 3.

28. Actividad registral Nacional y Provincial, con sistema de turnos y

guardias mínimas. Oficinas de rentas de las Provincias, de la CIUDAD

AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES y de los Municipios, con sistemas de turnos y

guardias mínimas. Establecimientos para la atención de personas

víctimas de violencia de género. Atención médica y odontológica

programada, de carácter preventivo y seguimiento de enfermedades

crónicas, con sistema de turno previo. Laboratorios de análisis

clínicos y centros de diagnóstico por imagen, con sistema de turno

previo. Ópticas, con sistema de turno previo; todo ello en los términos

de la Decisión Administrativa N° 524/20, artículo 1°, incisos 2, 3, 5,

6, 7 y 9.

29. Traslado de niños, niñas y adolescentes, en los términos de la Decisión Administrativa N° 703/20.

30. Personal de la ADMINISTRACIÓN NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL

-ANSES- en los términos de la Decisión Administrativa N° 810/20,

##### artículo 2°, inciso 1.

##### ARTÍCULO 12.- OTRAS EXCEPCIONES CON RESTRICCIÓN AL USO DE TRANSPORTE

PÚBLICO DE PASAJEROS: Las personas y actividades alcanzadas por las

distintas Decisiones Administrativas dictadas por el Jefe de Gabinete

de Ministros en su carácter de Coordinador de la “Unidad de

Coordinación General del Plan Integral para la prevención de eventos de

Salud Pública de Importancia Internacional” continúan exceptuadas del

cumplimiento del aislamiento social, preventivo y obligatorio y de la

prohibición de circular, sin la utilización del servicio público de

transporte de pasajeros de colectivos, trenes o subtes, salvo aquellos

supuestos en los cuales expresamente se hubiera autorizado su uso.

##### ARTÍCULO 13.- PROTOCOLOS. HIGIENE Y SEGURIDAD: Las actividades y

servicios autorizados en el marco de los artículos 11 y 12 de este

decreto solo podrán realizarse previa implementación de protocolos

aprobados por la autoridad sanitaria Provincial o de la CIUDAD AUTÓNOMA

DE BUENOS AIRES que cumplan las recomendaciones e instrucciones del

MINISTERIO DE SALUD de la Nación.

En todos los casos los empleadores y las empleadoras deberán garantizar

las condiciones de higiene y seguridad establecidas por la autoridad

sanitaria para preservar la salud de los trabajadores y las

trabajadoras.

A partir de la entrada en vigencia del presente decreto queda

prohibido, en todos los ámbitos de trabajo, la reunión de personas para

momentos de descanso, esparcimiento, almuerzo o cualquier otro tipo de

actividad, que se realice en espacios cerrados sin el estricto

cumplimiento de la distancia social de DOS (2) metros entre los y las

concurrentes y sin ventilación adecuada del ambiente. La parte

empleadora deberá adecuar los turnos de descanso, los espacios y los

controles necesarios para dar cumplimiento a lo aquí establecido.

##### ARTÍCULO 14.- AUTORIZACIÓN DE NUEVAS EXCEPCIONES EN AGLOMERADOS

URBANOS, DEPARTAMENTOS Y PARTIDOS DE HASTA QUINIENTOS MIL (500.000)

HABITANTES: En los aglomerados urbanos, departamentos y partidos de

hasta QUINIENTOS MIL (500.000) habitantes alcanzados por el artículo 9°

del presente decreto, los Gobernadores y las Gobernadoras de Provincias

podrán disponer nuevas excepciones al cumplimiento del “aislamiento

social, preventivo y obligatorio” y a la prohibición de circular con el

fin de autorizar actividades industriales, de servicios, comerciales,

sociales, deportivas o recreativas, siempre que ello resulte procedente

en atención a la situación epidemiológica y sanitaria. Para ello,

deberán contar con la aprobación previa de la autoridad sanitaria

provincial e implementar un protocolo de funcionamiento de la actividad

respectiva, que contemple, como mínimo, el cumplimiento de todas las

recomendaciones e instrucciones de la autoridad sanitaria nacional. En

todos los casos deberá darse cumplimiento a lo previsto en el artículo

13, último párrafo del presente decreto.

Al disponerse una excepción se deberá comunicar la medida en forma

inmediata al MINISTERIO DE SALUD de la Nación y al Jefe de Gabinete de

Ministros.

Los Gobernadores y las Gobernadoras podrán dejar sin efecto las

excepciones que dispongan atendiendo a la situación epidemiológica y

sanitaria respectiva.

##### ARTÍCULO 15.- AUTORIZACIÓN DE NUEVAS EXCEPCIONES EN AGLOMERADOS

URBANOS, PARTIDOS Y DEPARTAMENTOS CON MÁS DE QUINIENTOS MIL (500.000)

HABITANTES: En los aglomerados urbanos, partidos o departamentos con

más de QUINIENTOS MIL (500.000) habitantes alcanzados por el artículo

9° del presente decreto, las autoridades Provinciales respectivas

podrán solicitar al Jefe de Gabinete de Ministros, en su carácter de

Coordinador de la “Unidad de Coordinación General del Plan Integral

para la Prevención de Eventos de Salud Pública de Importancia

Internacional”, que autorice nuevas excepciones al cumplimiento del

“aislamiento social, preventivo y obligatorio” y a la prohibición de

circular, con el fin de permitir la realización de actividades

industriales, de servicios, comerciales, sociales, deportivas o

recreativas. Para ello, deberán contar con la aprobación previa de la

autoridad sanitaria Provincial e indicar el protocolo que se

implementará para el funcionamiento de la actividad respectiva,

pudiendo a tal fin adherir a uno de los incluidos en el “Anexo de

Protocolos autorizados por la autoridad sanitaria nacional”

establecidos en los términos del Decreto N° 459/20 y su normativa

complementaria. Si la actividad que se pretende autorizar no contara

con protocolo previamente aprobado e incluido en el Anexo citado, se

deberá acompañar una propuesta de protocolo que contemple, como mínimo,

el cumplimiento de todas las recomendaciones e instrucciones dispuestas

por la autoridad sanitaria nacional. En todos los casos deberá darse

cumplimiento a lo previsto en el artículo 13, último párrafo del

presente decreto.

El Jefe de Gabinete de Ministros podrá autorizar el pedido tal como se

le requiere o limitando la excepción a determinadas áreas geográficas,

en atención a la evaluación de la situación epidemiológica y sanitaria

del lugar y al análisis de riesgo, previa intervención del MINISTERIO

DE SALUD de la Nación, que también deberá expedirse acerca de la

aprobación del protocolo propuesto, si este no estuviere incluido en el

referido Anexo.

Las excepciones otorgadas podrán ser implementadas gradualmente,

suspendidas o reanudadas por el Gobernador o la Gobernadora que

corresponda, en el marco de su competencia territorial, en virtud de

las recomendaciones de la autoridad sanitaria provincial y conforme a

la situación epidemiológica y sanitaria. Las autoridades provinciales

podrán, incluso, determinar uno o más días para desarrollar dichas

actividades y servicios, o limitar su duración con el fin de proteger

la salud pública. Dichas decisiones deberán ser comunicadas al Jefe de

Gabinete de Ministros.

El Jefe de Gabinete de Ministros también podrá autorizar, sin necesidad

de requerimiento de las autoridades provinciales respectivas, nuevas

excepciones al cumplimiento del “aislamiento social, preventivo y

obligatorio” y a la prohibición de circular, e incorporar al “Anexo de

Protocolos autorizados por la autoridad sanitaria nacional” ya citado,

nuevos protocolos aprobados por la autoridad sanitaria.

Solo se autorizarán excepciones si el empleador o la empleadora

garantiza el traslado de los trabajadores y de las trabajadoras sin la

utilización del servicio público de transporte de pasajeros de

colectivos, trenes y subtes. Para ello podrá contratar servicios de

transporte automotor urbano y suburbano de oferta libre, vehículos

habilitados para el servicio de taxi, remis o similar, siempre que

estos últimos transporten en cada viaje UN (1) solo pasajero o UNA (1)

sola pasajera. En todos los casos se deberá dar cumplimiento a la

Resolución del MINISTERIO DE TRANSPORTE Nº 107/20.

##### ARTÍCULO 16.- LÍMITES A LA AUTORIZACIÓN PARA CIRCULAR: Los

desplazamientos de las personas alcanzadas por las excepciones al

“aislamiento social, preventivo y obligatorio” y a la prohibición de

circular, y las que se dispongan en virtud del presente decreto,

deberán limitarse al estricto cumplimiento de la actividad autorizada.

##### ARTÍCULO 17.- ACTIVIDADES PROHIBIDAS DURANTE LA VIGENCIA DEL

AISLAMIENTO SOCIAL, PREVENTIVO Y OBLIGATORIO: Quedan prohibidas en

todos los lugares alcanzados por el artículo 9° del presente decreto,

las siguientes actividades:

1. Eventos públicos y privados: sociales, culturales, recreativos,

deportivos, religiosos y de cualquier otra índole que impliquen la

concurrencia de personas.

2. Centros comerciales, cines, teatros, centros culturales,

bibliotecas, museos, restaurantes, bares, gimnasios, clubes y cualquier

espacio público o privado que implique la concurrencia de personas.

3. Servicio Público de Transporte de pasajeros interurbano,

interjurisdiccional e internacional. En atención a que los criterios

epidemiológicos indican que la utilización del transporte público de

pasajeros facilita la transmisión del virus SARS-CoV-2 y ante la

necesidad de minimizar este riesgo, se establece que el uso del

servicio de transporte público de pasajeros interurbano e

interjurisdiccional autorizado a circular quedará reservado para las

personas que deban desplazarse para realizar las actividades

contempladas en el artículo 11 del presente decreto o en aquellos

supuestos en los cuales expresamente se hubiera autorizado su uso, así

como para las personas que deban asistir a la realización de

tratamientos médicos y sus acompañantes.

4. Turismo.

Solo el Jefe de Gabinete de Ministros, en su carácter de Coordinador de

la “Unidad de Coordinación General del Plan Integral para la Prevención

de Eventos de Salud Pública de Importancia Internacional” podrá

disponer excepciones a lo previsto en este artículo, por sí o ante el

requerimiento de la autoridad Provincial respectiva.

El requerimiento de excepción deberá efectuarse acompañando el

protocolo respectivo aprobado por la autoridad sanitaria local y deberá

dar cumplimiento a las recomendaciones e instrucciones de la autoridad

sanitaria nacional, la que deberá intervenir y expedirse, en forma

previa, acerca de la conveniencia de la medida de excepción y respecto

de la pertinencia del mencionado protocolo. En el caso del inciso 3

deberá intervenir el MINISTERIO DE TRANSPORTE de la Nación.

##### ARTÍCULO 18.- TRABAJADORES Y TRABAJADORAS DEL SECTOR PÚBLICO NACIONAL:

Las trabajadoras y los trabajadores pertenecientes a las

jurisdicciones, organismos y entidades del sector público nacional,

cualquiera sea su forma de contratación, que no se encuentren

alcanzadas y alcanzados por las excepciones previstas en el presente

decreto y estén obligadas y obligados a cumplir con el “aislamiento

social, preventivo y obligatorio”, deberán abstenerse de concurrir a

sus lugares de trabajo, pero realizarán sus tareas, en tanto ello sea

posible, desde el lugar donde cumplen el aislamiento ordenado, de

conformidad con las indicaciones de la autoridad jerárquica

correspondiente.

Invítase a las Provincias correspondientes a dictar normas similares a las establecidas en el presente artículo.

##### ARTÍCULO 19.- PRÓRROGA DE SALIDAS SANITARIAS: Prorrógase hasta el día

28 de febrero de 2021 inclusive, la vigencia del artículo 8° del

Decreto N° 408/20, prorrogado por los Decretos Nros. 459/20, 493/20,

520/20, 576/20, 605/20, 641/20, 677/20, 714/20, 754/20, 792/20, 814/20,

875/20, 956/20 y 1033/20.

### CAPÍTULO TRES:

DISPOSICIONES COMUNES PARA EL DISTANCIAMIENTO SOCIAL, PREVENTIVO Y

OBLIGATORIO Y PARA EL AISLAMIENTO SOCIAL, PREVENTIVO Y OBLIGATORIO.

##### ARTÍCULO 20.- MONITOREO DE LA EVOLUCIÓN EPIDEMIOLÓGICA Y DE LAS

CONDICIONES SANITARIAS: Las Provincias y la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS

AIRES deberán realizar, en forma conjunta con el MINISTERIO DE SALUD de

la Nación, el monitoreo de la evolución epidemiológica y de las

condiciones sanitarias.

Las autoridades sanitarias Provinciales y de la CIUDAD AUTÓNOMA DE

BUENOS AIRES deberán remitir al MINISTERIO DE SALUD de la Nación toda

la información que este les requiera para evaluar la trayectoria de la

enfermedad y la capacidad del sistema sanitario para atender a la

población. Asimismo, deberán cumplir con la carga de información

exigida en el marco del “Monitoreo de Indicadores de Riesgo

Epidemiológico y Sanitario - COVID-19” (MIRES COVID-19).

Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 21, si un Gobernador o una

Gobernadora de Provincia o el Jefe de Gobierno de la Ciudad Autónoma de

Buenos Aires advirtiere una señal de alarma epidemiológica -en base a

lo aquí estipulado, así como a lo establecido en el artículo 1° del

Decreto N° 4/21-, o sanitaria en un aglomerado urbano, departamento o

partido determinado de su jurisdicción, podrá requerir al PODER

EJECUTIVO NACIONAL, con el fin de proteger la salud pública, que dicho

aglomerado, partido o departamento se excluya de las disposiciones del

“distanciamiento social, preventivo y obligatorio” en forma preventiva,

y pase a ser alcanzado por las normas del “aislamiento social,

preventivo y obligatorio”. El PODER EJECUTIVO NACIONAL queda facultado

a disponer esa medida, previa intervención del MINISTERIO DE SALUD de

la Nación y en forma temporaria, pudiéndose extender la misma hasta el

plazo previsto en el artículo 9° del presente decreto.

##### ARTÍCULO 21.- FACULTADES DEL PODER EJECUTIVO NACIONAL ANTE LA

MODIFICACIÓN DE LA SITUACIÓN EPIDEMIOLÓGICA DE AGLOMERADOS, PARTIDOS O

DEPARTAMENTOS: El PODER EJECUTIVO NACIONAL podrá disponer que los

aglomerados, partidos o departamentos de jurisdicciones Provinciales o

de la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES que se encuentren alcanzados por

la normativa contemplada en el CAPÍTULO UNO del TÍTULO DOS del presente

y que no cumplan con los parámetros epidemiológicos y sanitarios

indicados en el artículo 2°, pasen a ser alcanzados por las

disposiciones correspondientes al “AISLAMIENTO SOCIAL, PREVENTIVO Y

OBLIGATORIO” establecidas en el artículo 9° y concordantes del

presente. Asimismo, queda facultado para disponer la aplicación de las

normas correspondientes al “Distanciamiento Social. Preventivo y

Obligatorio” establecidas en el CAPÍTULO UNO del TÍTULO DOS del

presente decreto a los aglomerados, partidos o departamentos de

jurisdicciones Provinciales o de la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES,

cuando así corresponda según la situación epidemiológica y sanitaria en

los términos previstos en el artículo 2°.

En todos los casos dichas decisiones deberán adoptarse previa intervención de la autoridad sanitaria nacional.

En cualquier momento en que se detecte una alarma epidemiológica o

sanitaria, el Jefe de Gabinete de Ministros, en su carácter de

Coordinador de la “Unidad de Coordinación General del Plan Integral

para la Prevención de Eventos de Salud Pública de Importancia

Internacional”, podrá dejar sin efecto una excepción o autorización

dispuesta respecto de los lugares alcanzados por los artículos 2° y 9°

del presente decreto, previa intervención del MINISTERIO DE SALUD de la

Nación.

##### ARTÍCULO 22.- LÍMITES A LA CIRCULACIÓN DE PERSONAS: En ningún caso

podrán circular las personas que revistan la condición de “caso

sospechoso” o la condición de “caso confirmado” de COVID-19, conforme

definiciones establecidas por la autoridad sanitaria nacional, ni

quienes deban cumplir aislamiento en los términos del Decreto N°

260/20, su modificatorio y normas complementarias.

##### ARTÍCULO 23.- PERSONAS EN SITUACIÓN DE MAYOR RIESGO: La suspensión del

deber de asistencia prevista en la Resolución Nº 207/20, prorrogada por

la Resolución Nº 296/20, ambas del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y

SEGURIDAD SOCIAL de la Nación mantendrá su vigencia hasta tanto ese

Ministerio en forma conjunta con el MINISTERIO DE SALUD de la Nación

dicten normas en su reemplazo.

Los trabajadores y las trabajadoras del sector privado que fueran

dispensados del deber de asistencia al lugar de trabajo de conformidad

con lo dispuesto en el párrafo precedente, recibirán una compensación

no remunerativa equivalente a su remuneración habitual, neta de aportes

y contribuciones al Sistema de Seguridad Social. Los trabajadores y las

trabajadoras, así como los empleadores y las empleadoras, deberán

continuar efectuando sobre la remuneración imponible habitual los

aportes personales y las contribuciones patronales correspondientes a

la Obra Social y al INSTITUTO NACIONAL DE SERVICIOS SOCIALES PARA

JUBILADOS Y PENSIONADOS -INSSJP- (Leyes Nros. 23.660, 23.661 y 19.032).

El beneficio establecido en el presente artículo no podrá afectar el

financiamiento de la seguridad social, ni los derechos conferidos a los

trabajadores y a las trabajadoras por los regímenes de la seguridad

social.

##### ARTÍCULO 24.- EVALUACIÓN PARA REINICIO DE CLASES PRESENCIALES Y/O

ACTIVIDADES EDUCATIVAS NO ESCOLARES PRESENCIALES: Podrán reanudarse las

clases presenciales y las actividades educativas no escolares

presenciales de acuerdo a los parámetros de evaluación, estratificación

y determinación del nivel de riesgo epidemiológico y condiciones

establecidas en las Resoluciones N° 364 del 2 de julio de 2020 y N° 370

del 8 de octubre de 2020 del CONSEJO FEDERAL DE EDUCACIÓN, sus

complementarias y modificatorias.

En todos los casos se deberá actuar de acuerdo a los protocolos debidamente aprobados por las autoridades correspondientes.

La efectiva reanudación en cada jurisdicción será decidida por las

autoridades provinciales y de la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES según

corresponda, quienes podrán suspender las actividades y reiniciarlas

conforme la evolución de la situación epidemiológica, todo ello de

conformidad con la normativa vigente.

En aquellos casos en que resulte necesario disminuir la circulación de

personas a fin de mitigar la propagación del virus SARS-CoV-2, se

deberán implementar políticas sanitarias que prioricen el

funcionamiento de los establecimientos educativos con modalidades

presenciales.

El personal directivo, docente y no docente y los alumnos y las alumnas

-y su acompañante en su caso-, que asistan a clases presenciales y a

actividades educativas no escolares presenciales que se hubieran

reanudado, quedan exceptuados y exceptuadas de la prohibición del uso

del servicio público de transporte de pasajeros urbano, interurbano e

interjurisdiccional, según corresponda y a este solo efecto, conforme

con lo establecido en las resoluciones enunciadas precedentemente.

Las personas alcanzadas por la presente medida, por sí, o por medio de

sus acompañantes cuando no tuvieren edad suficiente para hacerlo en

forma autónoma, deberán tramitar el “Certificado Único Habilitante para

Circulación - Emergencia COVID-19”, que la SECRETARÍA DE INNOVACIÓN

PÚBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS pondrá a disposición en

un campo específico denominado “ESCOLAR” habilitado en el link:

www.argentina.gob.ar/circular.

##### ARTÍCULO 25.- REUNIONES SOCIALES. Se autorizan las reuniones sociales

en espacios públicos al aire libre siempre que las personas mantengan

entre ellas una distancia mínima de DOS (2) metros, utilicen tapabocas

y se dé estricto cumplimiento a los protocolos y a las recomendaciones

e instrucciones de las autoridades sanitarias Provinciales, de la

CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES y Nacionales. Cuando se trate de

lugares alcanzados por el artículo 9° del presente decreto, las mismas

solo están autorizadas hasta un máximo de DIEZ (10) personas.

Los Gobernadores y las Gobernadoras de Provincias y el Jefe de Gobierno

de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires dictarán las correspondientes

normas reglamentarias y, en atención a las condiciones epidemiológicas

y a la evaluación de riesgo en los distintos Departamentos o Partidos

de la jurisdicción a su cargo, podrán incluso determinar uno o algunos

días para ejercer este derecho, limitar su duración o la cantidad de

personas, determinar los lugares habilitados para ello y,

eventualmente, suspenderlo con el fin de proteger la salud pública.

El Jefe de Gabinete de Ministros, en su carácter de Coordinador de la

“Unidad de Coordinación General del Plan Integral para la Prevención de

Eventos de Salud Pública de Importancia Internacional”, queda facultado

para ampliar, reducir o suspender la autorización prevista en el

presente artículo en atención a la evolución de la situación

epidemiológica.

##### ARTÍCULO 26.- ACOMPAÑAMIENTO DE PACIENTES. Deberá autorizarse el

acompañamiento durante la internación, en sus últimos días de vida, de

los y las pacientes con diagnóstico confirmado de COVID-19 o de

cualquier enfermedad o padecimiento. En tales casos las normas

provinciales y de la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES deberán prever la

aplicación de un estricto protocolo de acompañamiento de pacientes que

resguarde la salud del o de la acompañante, que cumpla con las

recomendaciones e instrucciones del MINISTERIO DE SALUD de la Nación y

de la autoridad sanitaria Provincial o de la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS

AIRES. En todos los casos deberá requerirse el consentimiento previo,

libre e informado por parte del o de la acompañante.

Los Gobernadores y las Gobernadoras de Provincias y el Jefe de Gobierno

de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires dictarán las correspondientes

reglamentaciones.

##### ARTÍCULO 27.- CONTROLES: El MINISTERIO DE SEGURIDAD de la Nación

dispondrá controles en rutas, vías y espacios públicos, accesos y demás

lugares estratégicos que determine, en coordinación y en forma

concurrente con sus pares de las jurisdicciones Provinciales y de la

CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES, para garantizar el cumplimiento del

“distanciamiento social, preventivo y obligatorio”, del “aislamiento

social, preventivo y obligatorio” y de las normas vigentes dispuestas

en el marco de la emergencia sanitaria así como de sus normas

complementarias.

##### ARTÍCULO 28.- PROCEDIMIENTOS DE FISCALIZACIÓN COORDINADA: Las

autoridades de las jurisdicciones y organismos del Sector Público

Nacional, en coordinación con sus pares de las Jurisdicciones

Provinciales, de la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES y las Autoridades

Municipales, cada una en el ámbito de sus competencias, dispondrán los

procedimientos de fiscalización necesarios para garantizar el

cumplimiento de las normas previstas en el presente decreto, de los

protocolos vigentes y de las normas dispuestas en el marco de la

emergencia sanitaria, y de sus normas complementarias.

##### ARTÍCULO 29.- INFRACCIONES. INTERVENCIÓN DE AUTORIDADES COMPETENTES:

Cuando se constate la existencia de infracción al cumplimiento del

“distanciamiento social, preventivo y obligatorio”, del “aislamiento

social, preventivo y obligatorio” o de otras normas dispuestas para la

protección de la salud pública en el marco de la emergencia pública en

materia sanitaria, se procederá de inmediato a hacer cesar la conducta

infractora y se dará actuación a la autoridad competente, en el marco

de los artículos 205, 239 y concordantes del Código Penal.

El MINISTERIO DE SEGURIDAD de la Nación podrá disponer la inmediata

detención de los vehículos que circulen en infracción a lo dispuesto en

el presente decreto y, en su caso, procederá a su retención preventiva

por el tiempo que resulte necesario, con el fin de evitar el

desplazamiento de los mismos, para salvaguarda de la salud pública y

para evitar la propagación del virus.

##### ARTÍCULO 30.- FRONTERAS. PRÓRROGA: Prorrógase, con los alcances

establecidos en los artículos 2° y 3° del Decreto N° 331/20, 1° y 2° de

la Decisión Administrativa N° 1949 del 28 de octubre de 2020 sus

modificatorias y complementarias, 1° de la Disposición N° 3460/20 de la

DIRECCIÓN NACIONAL DE MIGRACIONES y 1° y 2° de la Resolución Conjunta

N° 11 del MINISTERIO DE SALUD y de la DIRECCIÓN NACIONAL DE MIGRACIONES

del 1° de diciembre de 2020, hasta el día 28 de febrero de 2021

inclusive, la vigencia del Decreto N° 274/20, prorrogado, a su vez, por

los Decretos Nros. 331/20, 365/20, 409/20, 459/20, 493/20, 520/20,

576/20, 605/20, 641/20, 677/20, 714/20, 754/20, 792/20, 814/20, 875/20,

956/20 y 1033/20.

La DIRECCIÓN NACIONAL DE MIGRACIONES, organismo descentralizado

actuante en la órbita de la SECRETARÍA DE INTERIOR del MINISTERIO DEL

INTERIOR podrá establecer excepciones con el fin de atender

circunstancias de necesidad o de implementar lo dispuesto por el Jefe

de Gabinete de Ministros en su carácter de Coordinador de la “Unidad de

Coordinación General del Plan Integral para la Prevención de Eventos de

Salud Pública de Importancia Internacional”, respecto del desarrollo de

actividades especialmente autorizadas.

En este último supuesto, la DIRECCIÓN NACIONAL DE MIGRACIONES,

organismo descentralizado actuante en la órbita de la SECRETARÍA DE

INTERIOR del MINISTERIO DEL INTERIOR, previa comunicación al MINISTERIO

DE SALUD, al MINISTERIO DE TRANSPORTE, al MINISTERIO DE SEGURIDAD y a

la ADMINISTRACIÓN NACIONAL DE AVIACIÓN CIVIL, organismo descentralizado

actuante en la órbita del MINISTERIO DE TRANSPORTE, determinará y

habilitará los pasos internacionales de ingreso al territorio nacional

que resulten más convenientes al efecto, y establecerá los países cuyos

nacionales y residentes queden autorizados para ingresar al territorio

nacional.

Los Gobernadores y las Gobernadoras y el Jefe de Gobierno de la Ciudad

Autónoma de Buenos Aires podrán solicitar al Jefe de Gabinete de

Ministros, en su carácter de Coordinador de la “Unidad de Coordinación

General del Plan Integral para la Prevención de Eventos de Salud

Pública de Importancia Internacional”, excepciones a la prohibición de

ingreso establecida en el primer párrafo del presente artículo a los

fines del desarrollo de actividades que se encuentren autorizadas o

para las que se solicita autorización. A tal fin, deberán presentar un

protocolo de abordaje integral aprobado por la autoridad sanitaria

Provincial o de la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES, que deberá dar

cumplimiento a las recomendaciones e instrucciones de la autoridad

sanitaria nacional, la que deberá intervenir y expedirse, en forma

previa, respecto a su pertinencia.

Una vez cumplida la intervención de la autoridad sanitaria nacional y

otorgada la autorización por parte del Jefe de Gabinete de Ministros,

los Gobernadores y las Gobernadoras de las Provincias respectivas o el

Jefe de Gobierno de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires requerirán a la

DIRECCIÓN NACIONAL DE MIGRACIONES, organismo descentralizado actuante

en la órbita de la SECRETARÍA DE INTERIOR del MINISTERIO DEL INTERIOR,

que determine y habilite los pasos fronterizos internacionales de

ingreso al territorio nacional que resulten más convenientes,

acreditando la aprobación del protocolo al que refiere el párrafo

anterior.

##### ARTÍCULO 31.- PRÓRROGA DE NORMAS COMPLEMENTARIAS: Prorrógase, hasta el

día 28 de febrero de 2021 inclusive, la vigencia de las normas

complementarias de los Decretos Nros. 297/20, 325/20, 355/20, 408/20,

459/20, 493/20, 520/20, 576/20, 605/20, 641/20, 677/20, 714/20, 754/20,

792/20, 814/20, 875/20, 956/20 y 1033/20, en cuanto resulten aplicables

a lo dispuesto en el presente decreto.

##### ARTÍCULO 32.- MANTENIMIENTO DE LA VIGENCIA DE LA NORMATIVA QUE AUTORIZA

EXCEPCIONES EN “AISLAMIENTO SOCIAL, PREVENTIVO Y OBLIGATORIO”: Se

mantiene la vigencia de las normas que, en los términos del artículo 31

del Decreto N° 605/20, permitieron la realización de actividades y

servicios que habían quedado suspendidos por el artículo 32 del Decreto

N° 576/20. Su efectiva reanudación está supeditada a que cada

Gobernador, Gobernadora o el Jefe de Gobierno de la Ciudad Autónoma de

Buenos Aires, según corresponda, establezca la fecha a partir de la

cual se llevarán a cabo en la Jurisdicción a su cargo. Las Autoridades

Provinciales y el Jefe de Gobierno de la Ciudad Autónoma de Buenos

Aires podrán, incluso, determinar uno o algunos días para desarrollar

dichas actividades y servicios, limitar su duración y eventualmente

suspenderlos o reanudarlos, con el fin de proteger la salud pública y

en virtud de las recomendaciones de la autoridad sanitaria Provincial o

de la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES.

### TÍTULO TRES

DISPOSICIONES FINALES

##### ARTÍCULO 33.- ORDEN PÚBLICO: El presente decreto es de orden público.

##### ARTÍCULO 34.- VIGENCIA: La presente medida entrará en vigencia el día 1° de febrero de 2021.

##### ARTÍCULO 35.- COMISIÓN BICAMERAL: Dese cuenta a la COMISIÓN BICAMERAL PERMANENTE del HONORABLE CONGRESO DE LA NACIÓN.

##### ARTÍCULO 36.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

FERNÁNDEZ - Santiago Andrés Cafiero - Eduardo Enrique de Pedro - Felipe

Carlos Solá - Agustin Oscar Rossi - Martín Guzmán - Matías Sebastián

Kulfas - Luis Eugenio Basterra - Mario Andrés Meoni - Gabriel Nicolás

Katopodis - Marcela Miriam Losardo - Sabina Andrea Frederic - Ginés

Mario González García - Daniel Fernando Arroyo - Elizabeth Gómez

Alcorta - Nicolás A. Trotta - Tristán Bauer - Roberto Carlos Salvarezza

- Claudio Omar Moroni - Juan Cabandie - Matías Lammens - Jorge Horacio

Ferraresi

e. 30/01/2021 N° 4387/21 v. 30/01/2021
