---
title: "ADMINISTRACION DE PROGRAMAS ESPECIALES"
identifier: "DNU-1215-1999"
country: "ar"
rank: "decreto_necesidad_urgencia"
publication_date: "1999-10-26"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/60000-64999/60751/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "60751"
norm_class: "DNU"
enactment_date: "1999-10-22"
gazette_number: "29258"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "ASIGNASE AL CITADO ORGANISMO, LA ADMINISTRACION DEL FONDO SOLIDARIO DE REDISTRIBUCION Y ESTABLECESE UN ORGANO DE DIRECCION COLEGIADO Y REPRESENTATIVO PARA ASEGURAR UNA MAYOR EQUIDAD Y PARTICIPACION EN LA DISTRIBUCION DE LOS RECURSOS, GARANTIZANDO LA SOLIDARIDAD QUE CONSTITUYE LA BASE FUNDACIONAL DEL SISTEMA NACIONAL DEL SEGURO DE SALUD.-"
observaciones: "ABROGADA POR EL ARTICULO 1° DEL DECRETO 64/2000 , B.O. 20/01//2000, PAGINA 1."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/60000-64999/60751/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "6"
---
# ADMINISTRACION DE PROGRAMAS ESPECIALES

**ADMINISTRACION DE PROGRAMAS ESPECIALES**

**Decreto 1215/99**

**Asígnase al citado organismo, la

administración del Fondo Solidario de Redistribución y establécese un

órgano de dirección colegiado y representativo para asegurar una mayor

equidad y participación en la distribución de los recursos,

garantizando la solidaridad que constituye la base fundacional del

Sistema Nacional del Seguro de Salud.**

Bs. As., 22/10/99

VISTO el Decreto Nº 53 del 15 de enero de 1998, el Decreto Nº 1615 del

23 de diciembre de 1996 y el Decreto Nº 292 del 14 de agosto de 1995 y

sus modificatorios, y

CONSIDERANDO:

Que el artículo 1º del decreto Nº 1615/96 dispuso la fusión de la

DIRECCION NACIONAL DE OBRAS SOCIALES, el INSTITUTO NACIONAL DE OBRAS

SOCIALES y la ADMINISTRACION NACIONAL DEL SEGURO DE SALUD, y la

unificación de sus competencias en la SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE

SALUD.

Que, por otra parte, el artículo 3º del Decreto Nº 292 del 14 de agosto

de 1995, modificado por el artículo 3º del Decreto Nº 492 del 22 de

septiembre de 1995, estableció el actual criterio de automaticidad para

la distribución del Fondo Solidario de Redistribución según lo

establecido por el artículo 24, inciso b), punto 2 de la Ley Nº 23.661

y sus modificatorias.

Que por el Decreto Nº 53/98 fue creada la ADMINISTRACION DE PROGRAMAS

ESPECIALES, para administrar los recursos afectados al apoyo financiero

de los agentes del seguro de salud de acuerdo a la Ley Nº 23.661 y sus

modificatorias.

Que conforme los criterios de economía, legalidad y eficiencia

administrativa resulta conveniente mantener la separación de las

funciones de administración de fondos públicos de las destinadas a su

control. Por ello, resulta necesario asignar a la ADMINISTRACION DE

PROGRAMAS ESPECIALES la administración del Fondo Solidario de

Redistribución.

Que lo expuesto es sin perjuicio de las competencias de fiscalización,

control y regulación que la SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE SALUD

ejerce sobre el Sistema Nacional del Seguro de Salud establecido por la

Ley Nº 23.661 y sus modificatorias.

Que corresponde que la ADMINISTRACION DE PROGRAMAS ESPECIALES posea un

órgano de dirección colegiado y representativo para asegurar una mayor

equidad y participación en la distribución de los recursos

correspondientes al Fondo Solidario de Redistribución, garantizando la

solidaridad que constituye la base fundacional del Sistema Nacional del

Seguro de Salud.

Que resulta imperiosa la adopción de la medida de que se trata, por

configurar una circunstancia excepcional que hace imposible seguir los

trámites ordinarios previstos por la Constitución Nacional para la

sanción de las leyes.

Que el presente se dicta en ejercicio de las facultades emergentes del artículo 99, inciso 3 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA EN ACUERDO GENERAL DE MINISTROS

DECRETA:

**Artículo 1º**— Sustitúyese el artículo 2º del Decreto Nº 53/98 por el siguiente:

“La ADMINISTRACION DE PROGRAMAS ESPECIALES tendrá por objeto la

administración de los recursos correspondientes al Fondo Solidario de

Redistribución creado por el artículo 22 de la Ley Nº 23.661, de

conformidad con el artículo 24 de la Ley citada y lo dispuesto por el

##### artículo 24 de la Reglamentación aprobada por el Decreto Nº 576/93 y

sus modificatorios, manteniéndose el mecanismo de distribución

automática fijado por el Decreto Nº 492/95 y la aplicación de dichos

recursos a los planes y programas de salud que correspondan a los

beneficiarios del Sistema, de acuerdo a lo que establece el artículo

24, inciso b) de la mencionada Ley”.

**Art. 2º** — Sustitúyese el artículo 3º del Decreto Nº 53/98 por el siguiente:

“La dirección y administración de la ADMINISTRACION DE PROGRAMAS

ESPECIALES estará a cargo de un directorio integrado por OCHO (8)

miembros, los que serán designados por el PODER EJECUTIVO NACIONAL.

De los OCHO (8) miembros, TRES (3) lo serán en representación del

ESTADO NACIONAL, CUATRO (4) representarán a los trabajadores

organizados, a propuesta de la CONFEDERACION GENERAL DEL TRABAJO y UNO

(1) en representación del sector empresario.

Los miembros del Directorio, elegirán entre ellos, al Director que ejercerá la Presidencia del organismo.

Los cargos del Directorio serán desempeñados con carácter “ad honorem”.

Los integrantes del Directorio durarán CUATRO (4) años en sus funciones

y podrán ser nuevamente designados por otros períodos iguales

consecutivos.

**Art. 3º** — Sustitúyese el

##### artículo 6º del Decreto Nº 53/98, por el siguiente: “Serán atribuciones

del Directorio de la ADMINISTRACION DE PROGRAMAS ESPECIALES:

a) Dictar el reglamento del organismo

b) Elaborar el presupuesto anual del organismo.

c) Proponer su estructura orgánico-funcional y la dotación de personal.

Los agentes que revistan actualmente en el Organismo mantendrán los

respectivos niveles, grados y adicionales alcanzados a la fecha del

dictado del presente decreto.

d) Redactar la Memoria Anual del Organismo y confeccionar el balance

general acompañado de un informe de la gestión contable, financiera y

patrimonial al finalizar cada ejercicio presupuestario.

e) Designar, evaluar, contratar, asignar funciones, promover y remover

a los gerentes del organismo de acuerdo a las normas vigentes.

f) Administrar los recursos humanos, físicos, económicos y financieros que se le asignen.”

**Art. 4º** — La fiscalización y

control de la ADMINISTRACION DE PROGRAMAS ESPECIALES se efectuará de

acuerdo a lo previsto en la Ley Nº 24.156.

**Art. 5º** — La ADMINISTRACION

FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS se encuentra facultada para recaudar, por

cuenta y orden de las obras sociales, los aportes y contribuciones

establecidos en el artículo 16 de la Ley Nº 23.660 y sus modificatorias

y los recursos del Fondo Solidario de Redistribución por cuenta y orden

de la ADMINISTRACION DE PROGRAMAS ESPECIALES.

Las obras sociales comprendidas en el artículo 1º de la Ley Nº 23.660 y

sus modificatorias conservan las facultades de fiscalización y

ejecución judicial sobre los ingresos correspondientes a cada una de

ellas, en los términos de los artículos 21 y 24 de la citada Ley.

La ADMINISTRACION DE PROGRAMAS ESPECIALES ejercerá las facultades de

fiscalización y ejecución judicial correspondientes a los ingresos del

Fondo Solidario de Redistribución, aplicándose para su percepción las

disposiciones de la Ley Nº 18.820.

**Art. 6º** — La SUPERINTENDENCIA

DE SERVICIOS DE SALUD en su carácter de autoridad de fiscalización y

control del Sistema Nacional del Seguro de Salud tendrá facultades para

recabar información y fiscalizar las recaudaciones de los conceptos

señalados en el artículo anterior.

**Art. 7º** — Exclúyese del

Presupuesto de la Administración Nacional a partir del 1º de enero del

año 2000, al Fondo Solidario de Redistribución establecido por el

##### artículo 22 de la Ley Nº 23.661 y sus modificatorias. La ADMINISTRACION

DE PROGRAMAS ESPECIALES deberá ejecutar las asistencias financieras

previstas para el presente ejercicio, a través de las Resoluciones ya

dictadas a ese efecto.

**Art. 8º** — De los recursos del

Fondo Solidario de Redistribución se destinarán, anualmente, DIECINUEVE

MILLONES DE PESOS ($ 19.000.000) a la SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE

SALUD y OCHO MILLONES DE PESOS ($ 8.000.000) a la ADMINISTRACION DE

PROGRAMAS ESPECIALES, los que serán transferidos en forma mensual y

proporcional, para atender sus gastos administrativos y de

funcionamiento.

Derógase el apartado 1. del inciso b), del artículo 24 de la Ley Nº 23.661.

**Art. 9º** — Exclúyese de lo

dispuesto por el artículo 2º del Decreto Nº 2741/91, según texto del

Decreto Nº 863/98, los aportes y contribuciones establecidos por el

##### artículo 16 de la Ley Nº 23.660 y sus modificatorias, con los alcances

del artículo 5º del presente Decreto.

**Art. 10.** — Deróganse los artículos 4º, 5º, 7º y los anexos del Decreto Nº 53/98.

**Art. 11**. — Dése cuenta al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

**Art. 12.** — Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — MENEM. — Jorge A. Rodríguez. — Alberto Mazza. — Carlos V.

Corach. — Raúl E. Granillo Ocampo. — Guido Di Tella. — José A. Uriburu.

— Jorge Domínguez. — Roque B. Fernández. — Manuel G. García Solá.
