---
title: "ZONAS DE DESASTRE"
identifier: "DNU-699-1998"
country: "ar"
rank: "decreto_necesidad_urgencia"
publication_date: "1998-06-18"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/51335/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "51335"
norm_class: "DNU"
enactment_date: "1998-06-11"
gazette_number: "28919"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "ADOPTANSE MEDIDAS DE CARACTER FINANCIERO PAR LA ATENCION DE LA SITUACION DE EMERGENCIA PRODUCIDA EN LAS PROVINCIAS Y/O REGIONES AFECTADAS POR INUNDACIONES, INCLEMENCIAS CLIMATICAS Y DESASTRES NATURALES. AMPLIANSE LAS FACULTADES OTORGADAS AL JEFE DE GABINETE DE MINISTROS POR EL ART. 5ª DE LA LEY Nª 24.959.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/51335/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# ZONAS DE DESASTRE

**ZONAS DE DESASTRE**

**Decreto 699/98**

**Adóptanse medidas de carácter

financiero para la atención de la situación de emergencia

producida en las Provincias y/o regiones afectadas por las inundaciones,

inclemencias climáticas y desastres naturales. Amplíanse

las facultades otorgadas al Jefe de Gabinete de Ministros por

el artículo 5° de la Ley N° 24.959.**

**Bs As., 11/6/98**

**B.O: 18/6/98**

VISTO la Ley Nº 24.959, y

CONSIDERANDO:

Que la situación de emergencia

ocurrida en las Provincias y/o regiones afectadas por inundaciones,

inclemencias climáticas y desastres naturales, ha provocado

perjuicios irreparables así como daños cuantiosos

en las personas y en las actividades industriales, comerciales,

agropecuarias, forestales, pesqueras y de servicio.

Que el GOBIERNO NACIONAL ha considerado

necesario la adopción de acciones y medidas para paliar

el impacto generado por la catástrofe climática.

Que asimismo resulta necesario encarar

en el más breve plazo posible, la reparación y el

mejoramiento de los daños que se han provocado solucionando

los efectos adversos en diversas áreas urbanas y rurales

y en gran parte de su infraestructura habitacional, productiva

y vial.

Que se ha logrado el compromiso de

organismos financieros internacionales para la obtención

de fondos y préstamos de largo plazo para encarar obras

de infraestructura destinadas a evitar los efectos de futuras

condiciones climáticas adversas.

Que en base a ello resulta imprescindible

adoptar medidas de carácter financiero, procurando minimizar

el impacto sobre el resultado presupuestario vigente y a su vez

atender de la mejor manera posible la situación de emergencia

expresada.

Que en tal sentido todos los organismos

del Estado Nacional deben contribuir al logro de soluciones que

permitan paliar, tanto en forma transitoria como en forma permanente

las graves consecuencias que ha producido el factor meteorológico.

Que en base a ello resulta aconsejable

ampliar las facultades otorgadas al JEFE DE GABINETE DE MINISTROS

por el artículo 5º de la Ley y la apertura de un programa

o actividad específica en cada una de las jurisdicciones

y entidades de la Administración Nacional.

Que con el objeto de brindar la mayor

transparencia posible en la utilización de los créditos

aludidos en el considerando anterior, debe arbitrarse un procedimiento

de rendición de cuentas que permita al órgano de

control establecido en el artículo 12 de la Ley Nº

24.959 ejercer su cometido de la mejor manera posible.

Que atento la urgencia en resolver

las situaciones planteadas por la emergencia, resulta imperioso

la adopción de las medidas proyectadas.

Que el presente se dicta en uso de

las atribuciones emergentes del artículo 99, inciso 3 de

la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

EN ACUERDO GENERAL DE MINISTROS

DECRETA:

**Art. 1º.-**

Las pérdidas ocurridas en las Provincias y/o regiones afectadas

por inundaciones, inclemencias climáticas y desastres naturales

serán atendidas para el corriente ejercicio mediante la

asignación de los créditos del Presupuesto de la

Administración Nacional provenientes de:

a) Préstamos internacionales

cuya gestión se autoriza por el presente Decreto.

b) Reasignación de préstamos

ya otorgados.

c) Reasignación de partidas

del Presupuesto vigente sin sujeción a lo dispuesto por

el artículo 37 de la Ley Nº 24.156 y el artículo

29 de la Ley Nº 24.938.

**Art. 2º.-**

Los créditos a que alude el artículo anterior se

incorporarán, en cada una de las jurisdicciones y entidades

involucradas, en el Programa Nº 90 - "Atención

del Estado de Emergencia por Inundaciones". Asimismo se incluirán

en este Programa las afectaciones crediticias, dispuestas hasta

la fecha del presente Decreto, para paliar la situación

de emergencia.

En los casos que se encuentre habilitado

un Programa con tales propósitos, deberá abrirse

una Actividad Específica con el Nº 80 e igual denominación

que la del Programa 90, que incluya las asignaciones presupuestarias

correspondientes.

**Art. 3º.-**

Las asignaciones y/o reasignaciones de las partidas autorizadas

por el artículo 1º del presente Decreto serán

dispuestas por Decisión Administrativa del JEFE DE GABINETE

DE MINISTROS.

**Art. 4°.-**

Considérase otorgada la autorización prevista por

el artículo 15 de la Ley N° 24.156 a todos los proyectos

y obras vinculados con la reconstrucción de infraestructuras

que deban iniciarse y que tengan incidencia en ejercicios futuros.

Asimismo el JEFE DE GABINETE DE MINISTROS podrá efectuar

las adecuaciones a las autorizaciones ya conferidas por el referido

##### artículo 15, originadas en las reasignaciones crediticias

a que alude el articulo 1° del presente Decreto.

En todos los casos la nómina

de los proyectos y obras, con la información requerida

por el artículo 15 de la Ley Nº 24.156, será

aprobada por Decisión Administrativa del JEFE DE GABINETE

DE MINISTROS.

**Art. 5°.-**

Las jurisdicciones y entidades en las cuales se habiliten créditos

en el Programa 90 y en la Actividad 80, ambos con la denominación

"Atención del estado de emergencia por Inundaciones",

deberán a partir de la fecha de sanción del presente

Decreto, elevar un informe por mes calendario al JEFE DE GABINETE

DE MINISTROS, sobre las acciones llevadas a cabo y la utilización

de los fondos asociada a dichas acciones. Asimismo deberán

poner a disposición de la SINDICATURA GENERAL DE LA NACION

y de la AUDITORIA GENERAL DE LA NACION la respectiva documentación

respaldatoria a fin de facilitar el cumplimiento de las funciones

de control. Facúltase al JEFE DE GABINETE DE MINISTROS

a modificar la periodicidad para la presentación de los

informes a que alude este artículo.

**Art. 6º.**-

Dése cuenta al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION en virtud

de lo dispuesto en el artículo 9º inciso 3 de la CONSTITUCION

NACIONAL.

**Art. 7º.-**

Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección

Nacional del Registro Oficial y archívese.-MENEM- Jorge

A. Rodriguez- Roque B. Fernández- Alberto J. Mazza- Susana

B. Decibe- Raúl E. Granillo Ocampo- Carlos V. Corach.-

Jorge Domínguez.
