---
title: "PALACIO LIBERTAD, CENTRO CULTURAL DOMINGO FAUSTINO SARMIENTO"
identifier: "DNU-897-2024"
country: "ar"
rank: "decreto_necesidad_urgencia"
publication_date: "2024-10-10"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/405000-409999/405185/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "405185"
norm_class: "DNU"
enactment_date: "2024-10-10"
gazette_number: "35523"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "ARTICULO 1º.- SUSTITUYESE EL ARTICULO 1º DE LA LEY Nº 26.794 POR EL SIGUIENTE TEXTO: 'ARTICULO 1º.- DENOMINASE CON EL NOMBRE 'PALACIO LIBERTAD, CENTRO CULTURAL DOMINGO FAUSTINO SARMIENTO' AL CENTRO CULTURAL DEL BICENTENARIO, UBICADO EN LA MANZANA DELIMITADA POR LAS CALLES SARMIENTO Y BOUCHARD Y LAS AVENIDAS LEANDRO N. ALEM Y CORRIENTES EN LA CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES'."
observaciones: "LA PRESENTE NORMA FUE PUBLICADA EN SUPLEMENTO DE BOLETIN OFICIAL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/405000-409999/405185/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# PALACIO LIBERTAD, CENTRO CULTURAL DOMINGO FAUSTINO SARMIENTO

**PODER EJECUTIVO**

**Decreto 897/2024**

**DNU-2024-897-APN-PTE - Modificación de la Ley Nº 26.794.**

Ciudad de Buenos Aires, 10/10/2024

VISTO el Expediente Nº EX-2024-107808974-APN-SSGA#MCH, la Ley Nº 26.794 y el Decreto Nº 262 del 20 de marzo de 1997, y

CONSIDERANDO:

Que por el artículo 1° del Decreto Nº 262/97 el ex-PALACIO DE CORREOS

fue declarado Monumento Histórico Nacional en atención a la particular

relevancia del edificio, por sus valores históricos y su estado de

conservación, como parte del patrimonio arquitectónico de la REPÚBLICA

ARGENTINA.

Que en noviembre de 2006 se hizo público el fallo del Jurado

constituido al efecto del "Concurso Internacional de Anteproyectos para

el Centro Cultural del Bicentenario y de Ideas para su Entorno Urbano

Inmediato", por el que se resolvió el destino del viejo Palacio de

Correos y Telecomunicaciones.

Que el aludido edificio se caracteriza por sus espacios de alto valor

patrimonial; sus numerosas obras de arte de destacados valores

estéticos e históricos y combina las nuevas tecnologías para acercar al

público distintas actividades culturales como ser literatura, música,

teatro, cine, entre otras.

Que por el artículo 1° de la Ley Nº 26.794 se denominó con el nombre

"Presidente Dr. Néstor Carlos Kirchner" al CENTRO CULTURAL DEL

BICENTENARIO, ubicado en la manzana delimitada por las calles SARMIENTO

y BOUCHARD y las Avenidas Leandro N. ALEM y CORRIENTES en la CIUDAD

AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES.

Que la denominación de edificios y espacios públicos, monumentos

históricos y afines en ningún caso debería responder a intereses

políticos, dado que desvirtuaría la finalidad y el significado cultural

de los mismos, confundiendo lo público con lo partidario y le harían

perder la neutralidad propia de estos lugares, excluyendo a aquellos

que no comparten una misma mirada política.

Que, por ello, resulta necesario adoptar una nueva denominación para el

ex-PALACIO DE CORREOS, que refleje los valores fundamentales de la

REPÚBLICA ARGENTINA.

Que es imperioso en la actual situación de recomposición de valores

básicos y fundacionales transmitir a las generaciones presentes y

futuras el espíritu y la acción de los próceres de la Patria y lo que

hoy nos guía en la acción pública: la libertad, la educación y el

respeto por las instituciones.

Que la historia de nuestra Nación está marcada por importantes hitos

vinculados con la libertad en los que han intervenido diversos

próceres, a través de sus acciones militares.

Que también deviene necesario reconocer el aporte de otras figuras que

permitieron sostener esas ideas de libertad a través de la educación,

como Faustino Valentín SARMIENTO, conocido como Domingo Faustino

SARMIENTO.

Que, en ese sentido, Domingo Faustino SARMIENTO promovió, durante la

Presidencia de Julio Argentino ROCA la creación del ex-CONSEJO NACIONAL

DE EDUCACIÓN, el establecimiento de más de OCHOCIENTAS (800) escuelas e

impulsó la sanción de la Ley N° 1.420 que estableció la enseñanza

primaria, gratuita, obligatoria y laica.

Que los próceres de la Patria que forjaron y contribuyeron a la

libertad nacional han sido reconocidos de forma individual mediante la

imposición de sus nombres a ciudades, localidades, avenidas, calles,

monumentos y accidentes geográficos.

Que las acciones y decisiones adoptadas para alcanzar la independencia

y sentar las bases de la REPÚBLICA ARGENTINA tuvieron como base

esencial el valor de la libertad como aspiración fundamental para la

convivencia y construcción social, política y económica y que cada una

de ellas representó.

Que la CONSTITUCIÓN NACIONAL reafirma la concepción liberal de nuestra

Nación al reconocer en su Preámbulo el objetivo de asegurar los

beneficios de la libertad y garantizar a través de diversos artículos,

el ejercicio de las libertades individuales de los habitantes.

Que con el objeto de reconocer la gesta de los próceres de la Patria

para alcanzar la libertad de nuestra Nación y los fundamentales aportes

de Domingo Faustino SARMIENTO para el desarrollo de la REPÚBLICA

ARGENTINA, resulta oportuno reemplazar la denominación "Dr. Néstor

Carlos Kirchner" otorgada al CENTRO CULTURAL DEL BICENTENARIO por la de

"Palacio Libertad, Centro Cultural Domingo Faustino SARMIENTO".

Que el 12 de octubre de 1868 asumió la Presidencia de la Nación Domingo

Faustino SARMIENTO, dando lugar a una gestión fundacional del estado

argentino moderno.

Que con el objetivo de homenajear y celebrar a su figura polifacética y

transformadora, se llevará adelante un acto conmemorativo al citado

prócer en el CENTRO CULTURAL DEL BICENTENARIO.

Que se convocará a la ciudadanía, junto con el CORO NACIONAL DE MÚSICA

ARGENTINA, a participar de la celebración con la finalidad de inspirar

los valores eternos que nos ha legado Domingo Faustino SARMIENTO.

Que la fecha resulta oportuna para llevar adelante la modificación de

la denominación del mencionado CENTRO CULTURAL DEL BICENTENARIO,

"Presidente Dr. Néstor Carlos Kirchner" a efectos de la conmemoración

descripta.

Que los cambios culturales que hacen falta encarar para lograr una

transformación profunda requieren la toma de decisiones urgentes en

todos los ámbitos del quehacer público, entre ellos y en particular, en

los lugares en donde la creación artística y cultural se manifiesta en

las artes y ciencias de nuestros próceres.

Que en ese sentido, y dado el proceso histórico que se lleva adelante a

partir del 10 de diciembre de 2023, es que este tipo de decisiones

representan la profundidad del cambio para materializar los valores,

las creencias, las convicciones, los objetivos, los ideales y la ética

que deben guiar la acción de gobierno.

Que atento a la proximidad de la fecha de la conmemoración de la

asunción de la Presidencia de la Nación de Domingo Faustino SARMIENTO,

se hace imposible seguir los trámites ordinarios previstos en nuestra

CONSTITUCIÓN NACIONAL para la sanción de las leyes, y ello además

dificultaría actuar en tiempo oportuno y es entonces del caso recurrir

al remedio constitucional establecido en el inciso 3 del artículo 99 de

la CONSTITUCIÓN NACIONAL, en el marco del uso de las facultades

regladas en la Ley Nº 26.122.

Que la Ley Nº 26.122 regula el trámite y los alcances de la

intervención del H. CONGRESO DE LA NACIÓN respecto de los Decretos de

Necesidad y Urgencia dictados por el PODER EJECUTIVO NACIONAL, en

virtud de lo dispuesto por el artículo 99, inciso 3 de la CONSTITUCIÓN

NACIONAL.

Que la citada ley determina que la COMISIÓN BICAMERAL PERMANENTE tiene

competencia para pronunciarse respecto de la validez o invalidez de los

Decretos de Necesidad y Urgencia, así como elevar el dictamen al

plenario de cada Cámara para su expreso tratamiento, en el plazo de

DIEZ (10) días hábiles.

Que el artículo 22 de la Ley Nº 26.122 dispone que las Cámaras se

pronuncien mediante sendas resoluciones, y que el rechazo o aprobación

de los decretos deberá ser expreso conforme lo establecido en el

##### artículo 82 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Que el servicio de asesoramiento jurídico pertinente ha tomado la intervención de su competencia.

Que el presente acto se dicta en ejercicio de las facultades previstas en el artículo 99, inciso 3 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

EN ACUERDO GENERAL DE MINISTROS

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1º.- Sustitúyese el artículo 1º de la Ley Nº 26.794 por el siguiente texto:

"ARTÍCULO 1º.- Denomínase con el nombre "Palacio Libertad, Centro

Cultural Domingo Faustino SARMIENTO" al CENTRO CULTURAL DEL

BICENTENARIO, ubicado en la manzana delimitada por las calles SARMIENTO

y BOUCHARD y las Avenidas Leandro N. ALEM y CORRIENTES en la CIUDAD

AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES".

##### ARTÍCULO 2°.- El presente decreto entrará en vigencia el día de su dictado.

##### ARTÍCULO 3°.- Dese cuenta a la COMISIÓN BICAMERAL PERMANENTE del H. CONGRESO DE LA NACIÓN.

##### ARTÍCULO 4º.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

MILEI - Guillermo Francos - Diana Mondino - Luis Petri - Mariano Cúneo

Libarona - Patricia Bullrich - Mario Iván Lugones - Sandra Pettovello -

Federico Adolfo Sturzenegger - E/E Mariano Cúneo Libarona

e. 10/10/2024 N° 18401/2024 v. 10/10/2024
