---
title: "PODER EJECUTIVO NACIONAL"
identifier: "DNU-697-2025"
country: "ar"
rank: "decreto_necesidad_urgencia"
publication_date: "2025-09-30"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/415000-419999/418048/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "418048"
norm_class: "DNU"
enactment_date: "2025-09-29"
gazette_number: "35760"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "AUTORIZASE LA SALIDA DEL TERRITORIO NACIONAL DE MEDIOS Y PERSONAL DE FUERZAS NACIONALES PARA LA PARTICIPACION EN EL EJERCICIO 'SOLIDARIDAD' A LLEVARSE A CABO EN LA CIUDAD DE PUERTO VARAS, REPUBLICA DE CHILE, ENTRE LOS DIAS 5 Y 11 DE OCTUBRE DE 2025. AUTORIZASE EL INGRESO DE MEDIOS Y PERSONAL DE LAS FUERZAS ARMADAS DE LOS ESTADOS UNIDOS DE AMERICA PARA LA PARTICIPACION EN EL EJERCICIO 'TRIDENTE', A LLEVARSE A CABO EN TERRITORIO ARGENTINO, EN LAS BASES NAVALES DE MAR DEL PLATA, USHUAIA Y PUERTO BELGRANO Y EN LOS ESPACIOS DESTINADOS PARA INSTRUCCIÓN MILITAR, MARITIMOS Y TERRESTRES, ENTRE LOS DIAS 20 DE OCTUBRE Y 15 DE NOVIEMBRE DE 2025, CONFORME SE DETALLA EN EL ANEXO II."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/415000-419999/418048/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# PODER EJECUTIVO NACIONAL

**PODER EJECUTIVO**

**Decreto 697/2025**

**DNU-2025-697-APN-PTE - Ejercicios Combinados “SOLIDARIDAD” y “TRIDENTE”. Autorización.**

Ciudad de Buenos Aires, 29/09/2025

VISTO el Expediente N° EX-2025-100130093-APN-SAID#MD y la Ley N° 25.880, y

CONSIDERANDO:

Que, oportunamente, se envió al H. CONGRESO DE LA NACIÓN para su

tratamiento el pertinente proyecto de ley tendiente a autorizar la

entrada de tropas extranjeras al territorio nacional y la salida fuera

de él de fuerzas nacionales, según corresponda, para participar en los

ejercicios contemplados en el Programa de Ejercitaciones Combinadas que

se detallan en sus Anexos, a realizarse durante el período comprendido

entre el 1° de septiembre de 2025 y el 31 de agosto de 2026, el cual

aún no ha tenido tratamiento en la H. CÁMARA DE DIPUTADOS DE LA NACIÓN.

Que entre los ejercicios previstos en el proyecto de ley del Plan Anual

de Ejercicios Combinados comprendido en el precitado período se

encuentran el “SOLIDARIDAD”, cuya edición 2025 se realizará en la

Ciudad de PUERTO VARAS, REPÚBLICA DE CHILE, entre los días 6 y 10 de

octubre del presente año y el “TRIDENTE”, cuya primera edición 2025 se

realizará en las Bases Navales de MAR DEL PLATA, USHUAIA y PUERTO

BELGRANO, comprendiendo los espacios destinados para instrucción

militar, marítimos y terrestres, entre los días 20 de octubre y 15 de

noviembre del presente año.

Que el Ejercicio “SOLIDARIDAD” tiene origen en el ACUERDO ENTRE LA

REPÚBLICA ARGENTINA Y LA REPÚBLICA DE CHILE SOBRE COOPERACIÓN EN

MATERIA DE CATÁSTROFES, suscripto en Santiago -REPÚBLICA DE CHILE-, el

8 de agosto de 1997, aprobado a través de la Ley N° 25.240.

Que en el marco del precitado Acuerdo los MINISTERIOS DE DEFENSA de

ambos países han aprobado el Reglamento de Cooperación en Materia de

Catástrofes entre las FUERZAS ARMADAS de la REPÚBLICA ARGENTINA y de la

REPÚBLICA DE CHILE.

Que entre los objetivos del Ejercicio “SOLIDARIDAD” se destaca la

contribución al fortalecimiento de los vínculos de integración entre

nuestro país y la REPÚBLICA DE CHILE, a través de medidas de

transparencia y confianza mutua tendientes al establecimiento de

mecanismos de cooperación regional.

Que, en virtud de lo expresado, importa la creación de un sólido

vínculo entre ambas FUERZAS ARMADAS que facilite una mayor integración

del sistema para casos de catástrofes y desastres.

Que, por otra parte, supone el fortalecimiento de un modelo de

integración Cívico Militar ante una emergencia de carácter

internacional.

Que la participación de la REPÚBLICA ARGENTINA en el referido Ejercicio

“SOLIDARIDAD” señala su compromiso con la estabilidad regional y la

seguridad internacional, mejorando su reputación como socio confiable,

con el fin de posicionarse como líder en los esfuerzos de seguridad

regional, influyendo en decisiones políticas y estratégicas en el

continente americano.

Que la no participación en el mencionado Ejercicio afectaría

significativamente el adiestramiento para el planeamiento y la

ejecución de cada uno de los elementos participantes (naval, terrestre

y aéreo) en operaciones combinadas con las FUERZAS ARMADAS de la

REPÚBLICA DE CHILE.

Que, en virtud de lo expresado, resulta necesario autorizar la salida

del territorio nacional de medios y personal de fuerzas nacionales para

la participación en la edición del año 2025 del Ejercicio “SOLIDARIDAD”

a llevarse a cabo en la Ciudad de PUERTO VARAS, REPÚBLICA DE CHILE,

entre los días 6 al 10 de octubre de 2025, razón por la cual el

desplazamiento del personal y de los materiales deberán estar

autorizados desde el 5 y hasta el 11 de octubre del presente año.

Que el Ejercicio “TRIDENTE” comparte la experiencia acumulada por las

Fuerzas Navales Especiales de los ESTADOS UNIDOS DE AMÉRICA en

operaciones combinadas, tanto en contextos de combate como en

asistencia humanitaria, constituyendo un recurso invaluable para

potenciar nuestras capacidades nacionales.

Que en el mencionado Ejercicio “TRIDENTE”, los intercambios de

adiestramiento y los entrenamientos combinados ofrecen beneficios

tangibles en el fortalecimiento de las capacidades nacionales, la

consolidación de alianzas internacionales, la optimización de recursos

y la mejora en la interoperabilidad y la integración doctrinal.

Que la no participación en el mencionado Ejercicio afectaría

significativamente el adiestramiento naval en operaciones combinadas

con la ARMADA DE LOS ESTADOS UNIDOS DE AMÉRICA.

Que la participación de la REPÚBLICA ARGENTINA en el Ejercicio

“TRIDENTE” señala su compromiso con la estabilidad regional y la

seguridad internacional, mejorando su reputación como socio, y ayudará

a estandarizar los procedimientos operativos, facilitando la

participación de las fuerzas argentinas en futuras operaciones

multinacionales.

Que, en virtud de lo expresado, resulta necesario autorizar la entrada

en el territorio nacional de medios y personal de las Fuerzas Armadas

de los ESTADOS UNIDOS DE AMÉRICA para la participación en el Ejercicio

“TRIDENTE” a llevarse a cabo en territorio argentino y en la Zona

Económica Exclusiva de la REPÚBLICA ARGENTINA entre los días 20 de

octubre y 15 de noviembre de 2025.

Que la naturaleza excepcional de la situación planteada hace imposible

seguir los trámites ordinarios previstos en la CONSTITUCIÓN NACIONAL

para la sanción de las leyes.

Que la Ley Nº 26.122 regula el trámite y los alcances de la

intervención del H. CONGRESO DE LA NACIÓN respecto de los Decretos de

Necesidad y Urgencia dictados por el PODER EJECUTIVO NACIONAL, en

virtud de lo dispuesto por el artículo 99, inciso 3 de la CONSTITUCIÓN

NACIONAL.

Que la citada ley determina que la COMISIÓN BICAMERAL PERMANENTE tiene

competencia para pronunciarse respecto de la validez o invalidez de los

Decretos de Necesidad y Urgencia, así como elevar el dictamen al

plenario de cada Cámara para su expreso tratamiento, en el plazo de

DIEZ (10) días hábiles.

Que los servicios de asesoramiento jurídico pertinentes han tomado la intervención de su competencia.

Que la presente medida se dicta de acuerdo con las facultades emergentes del artículo 99, inciso 3 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

EN ACUERDO GENERAL DE MINISTROS

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Autorízase la salida del territorio nacional de medios y

personal de fuerzas nacionales para la participación en el Ejercicio

“SOLIDARIDAD” a llevarse a cabo en la Ciudad de PUERTO VARAS, REPÚBLICA

DE CHILE, entre los días 5 y 11 de octubre de 2025, conforme se detalla

en el ANEXO I (IF-2025-108002324-APN-SAID#MD), que forma parte

integrante de la presente medida.

##### ARTÍCULO 2°.- Autorízase el ingreso de medios y personal de las Fuerzas

Armadas de los ESTADOS UNIDOS DE AMÉRICA para la participación en el

Ejercicio “TRIDENTE”, a llevarse a cabo en territorio argentino, en las

Bases Navales de MAR DEL PLATA, USHUAIA y PUERTO BELGRANO y en los

espacios destinados para instrucción militar, marítimos y terrestres,

entre los días 20 de octubre y 15 de noviembre de 2025, conforme se

detalla en el ANEXO II (IF-2025-108002151-APN-SAID#MD), que forma parte

integrante de la presente medida.

##### ARTÍCULO 3°.- El gasto pertinente a cargo de las FUERZAS ARMADAS que

demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con las

partidas presupuestarias específicas de la Jurisdicción 45 – MINISTERIO

DE DEFENSA.

##### ARTÍCULO 4°.- El presente decreto entrará en vigencia el día de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL.

##### ARTÍCULO 5°.- Dese cuenta a la COMISIÓN BICAMERAL PERMANENTE del H. CONGRESO DE LA NACIÓN.

##### ARTÍCULO 6°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

MILEI - Guillermo Francos - Lisandro Catalán - Gerardo Werthein - Luis

Petri - Luis Andres Caputo - Mariano Cúneo Libarona - Patricia Bullrich

- Mario Iván Lugones - Sandra Pettovello - Federico Adolfo Sturzenegger

NOTA: El/los Anexo/s que integra/n este(a) Decreto se publican en la edición web del BORA -www.boletinoficial.gob.ar-

e. 30/09/2025 N° 72381/25 v. 30/09/2025

*(**Nota

Infoleg:**

Los anexos referenciados en la presente norma han sido extraídos de la

edición web de Boletín Oficial)*

### ANEXO I

INFORMACIÓN BÁSICA PARA LA AUTORIZACIÓN DE INTRODUCCIÓN DE TROPAS

EXTRANJERAS EN EL TERRITORIO DE LA NACIÓN, Y LA SALIDA DE FUERZAS

NACIONALES FUERA DE ÉL.

1. Tipos de actividad a desarrollar.

Ejercicio Conjunto Combinado Binacional “SOLIDARIDAD”.

2. Origen del proyecto.

El origen del proyecto contiene como base la siguiente documentación:

Acuerdo de Cooperación en Materia de Catástrofes entre la REPÚBLICA ARGENTINA y la REPÚBLICA DE CHILE.

Ley 25.240 Aprobación del Acuerdo de Cooperación en Materia de

Catástrofes entre la REPÚBLICA ARGENTINA y la REPÚBLICA DE CHILE. En el

marco de este acuerdo, los Ministerios de Defensa de ambos países han

aprobado el "Reglamento de Cooperación en Materia de Catástrofes entre

las FUERZAS ARMADAS de ARGENTINA y CHILE”.

3 . Fundamentos de los objetivos de la actividad.

a) Políticos:

Contribuir a fortalecer los vínculos de integración con la REPÚBLICA DE

CHILE, a través de medidas de transparencia y confianza mutua,

tendiendo a establecer mecanismos de cooperación regional, así como

también, crear un sólido vínculo entre ambas FUERZAS ARMADAS que

facilite una mayor integración del sistema para casos de catástrofes y

desastres.

b) Estratégicos:

Fortalecer la operación de un modelo de integración Cívico Militar ante una emergencia de carácter internacional.

c) Operativos:

Continuar incrementando el nivel de adiestramiento para el planeamiento

y la ejecución, sumando la actividad en el terreno, de cada uno de los

elementos participantes.

d) De adiestramiento combinado:

Intercambiar experiencias en el terreno sobre el apoyo que las FUERZAS

ARMADAS de otros países pueden proporcionar en caso de catástrofes.

e) De Interoperabilidad:

Fortalecer y optimizar la interoperabilidad entre las FUERZAS ARMADAS con los elementos desplegados de ambos Estados.

4. Configuración de la actividad.

a) Lugar de realización

Ciudad de PUERTO VARAS - REPÚBLICA DE CHILE.

b) Fechas de ingreso/egreso y tiempo de duración de la actividad

La actividad se desarrollará entre el 6 y 10 de octubre de 2025,

debiendo salir del país el 5 y regresando el 11 de octubre de 2025, con

una duración de SIETE (7) días en total.

c) Países participantes.

REPÚBLICA DE CHILE y REPÚBLICA ARGENTINA.

d) Efectivos, cantidad, tipos, equipos y armamento.

1) Medios a emplear por la REPÚBLICA ARGENTINA.

Detalle de los medios previstos a utilizar por las FUERZAS ARMADAS de

nuestro país para el desarrollo del Ejercicio Conjunto Combinado

Binacional "SOLIDARIDAD”, a realizarse en la REPÚBLICA DE CHILE -

PUERTO VARAS.

Unidad Ejecutora del Apoyo (UNEJAP - REPÚBLICA ARGENTINA), compuesta por:

• COMPONENTE TERRESTRE:

EFECTIVOS: VEINTITRÉS (23)

EQUIPOS GENERALES:

UNA (1) Planta potabilizadora FOI.

VEHÍCULOS:

UNA (1) Camioneta de comando y enlace 4x4.

UN (1) Ómnibus para transporte de personal capacidad 50 pasajeros.

DOS (2) Camiones cisternas para agua potable con una capacidad de 10.000 litros.

UN (1) Camión para transporte de carga (QBN).

• COMPONENTE NAVAL:

EFECTIVOS: UNO (1)

• COMPONENTE AÉREO:

EFECTIVOS: UNO (1)

• COMPONENTE DEL COMANDO DE OPERACIONES CONJUNTAS:

EFECTIVOS: DOS (2).

TOTAL GENERAL DE PERSONAL DE LAS FUERZAS ARMADAS ARGENTINAS PARTICIPANTES DEL EJERCICIO: VEINTISIETE (27)

2) Medios a emplear por la REPÚBLICA DE CHILE.

Medios previstos por las FUERZAS ARMADAS de la REPÚBLICA DE CHILE para

el desarrollo del Ejercicio Conjunto Combinado Binacional

"SOLIDARIDAD”, a realizarse en la REPÚBLICA DE CHILE - PUERTO VARAS.

• COMPONENTE TERRESTRE:

EFECTIVOS: CIENTO VEINTISIETE (127)

UNIDADES A EMPLEAR:

UNA (1) Patrulla Militar de Rescate de Montaña.

UNA (1) Patrulla Militar de Rescate Anfibio.

UN (1) Puesto de atención Médica Especializada.

UNA (1) Unidad Fundamental de Emergencia.

• COMPONENTE NAVAL:

EFECTIVOS: NOVENTA Y DOS (92)

UNIDADES A EMPLEAR:

UNA (1) Unidad de Reacción Rápida.

UN (1) Núcleo de Acción Rápida UN (1) Núcleo de Acción Nacional.

UN (1) Núcleo de Acción Nacional (HELO)

• COMPONENTE AÉREO:

EFECTIVOS: CINCUENTA Y SIETE (57).

UNIDADES A EMPLEAR:

UN (1) Dique de mantenimiento.

UN (1) Puesto de Comando Táctico.

UNA (1) Unidad de Tareas del Grupo de Aviación 5.

AERONAVES:

UNA (1) Aeronave tipo Hércules C - 130.

UNA (1) Aeronave tipo helicóptero MH-60 M.

• COMPONENTE DEL ESTADO MAYOR CONJUNTO DE LAS FUERZAS ARMADAS:

EFECTIVOS: DIEZ (10)

TOTAL GENERAL DE PERSONAL PARTICIPANTE DE LAS FUERZAS ARMADAS DE LA REPÚBLICA DE CHILE: DOSCIENTOS OCHENTA Y SEIS (286).

En el ejercicio está prevista la participación de Grupos de Bomberos

locales, Bomberos USAR, Carabineros, Policía de Investigación de Chile

sumando DOSCIENTOS CINCUENTA Y NUEVE (259) efectivos más al Ejercicio.

Los efectivos totales de la REPÚBLICA DE CHILE ascienden a QUINIENTOS CUARENTA Y CINCO (545).

e) Despliegue de tropas y medios.

Se realizará el desplazamiento de los medios de la UNEJAP - REPÚBLICA

ARGENTINA, para efectuar el cruce de la frontera y arribar a la ciudad

de PUERTO VARAS - REPÚBLICA DE CHILE por modo terrestre.

Los medios terrestres a empeñar, serán desplegados desde sus asientos

de paz hasta una zona de reunión a establecerse en la PROVINCIA DEL

NEUQUÉN y de allí se desplazarán hasta la zona de concentración ubicada

en la ciudad de PUERTO VARAS.

Finalizado el apoyo, los efectivos participantes se replegarán a sus

respectivos asientos de paz utilizando los mismos medios empleados para

su despliegue en orden inverso.

NOTA:

Los medios participantes pueden sufrir alguna variación en función de

la disponibilidad operativa según la fecha y lugar de la realización

del ejercicio en el terreno.

f) Inmunidad requerida para las tropas extranjeras que ingresan, y/o

inmunidad a otorgar por otros estados para las fuerzas nacionales que

regresan.

No se requiere.

g) Costo aproximado.

Los costos de operación de los medios desplegados serán sufragados por cada país interviniente.

Los costos del despliegue de medios argentinos fueron programados y

presupuestados por el COMANDO DE OPERACIONES CONJUNTAS, ascendiendo al

monto de SESENTA MILLONES DE PESOS ($ 60.000.000).

h) Fuentes de financiamiento.

El costo será cubierto con fondos presupuestarios del ESTADO MAYOR CONJUNTO DE LAS FUERZAS ARMADAS.

5. Marco situacional.

Ante la ocurrencia de un evento adverso en la REPÚBLICA DE CHILE y

respondiendo a un requerimiento del país afectado, la REPÚBLICA

ARGENTINA pone a disposición el envío de personal y medios de nuestras

FUERZAS ARMADAS en apoyo a la emergencia ocurrida en el país trasandino.

El pedido efectuado por el país afectado, activa el acuerdo de

cooperación en materia de desastres entre la REPÚBLICA ARGENTINA y la

REPÚBLICA DE CHILE. En este caso en particular producto de un evento

adverso de origen natural (terremoto) ocurrido en el área ubicada en la

REGIÓN DE LOS LAGOS con centro en la ciudad de PUERTO VARAS.

En respuesta a dicho pedido, la REPÚBLICA ARGENTINA envía un

contingente conformado por la Unidad Ejecutora del Apoyo, organizado y

equipado con medios de sus FUERZAS ARMADAS, los que desplegarán bajo la

conducción del COMANDO OPERACIONAL DE LAS FUERZAS ARMADAS de nuestro

país y operarán en territorio del país afectado, bajo el control del

ESTADO MAYOR CONJUNTO DE LAS FUERZAS ARMADAS DE LA REPÚBLICA DE CHILE.

IF-2025-108002324-APN-SAID#MD

[IMG]

### ANEXO II

INFORMACIÓN BÁSICA PARA LA AUTORIZACIÓN DE INTRODUCCIÓN DE TROPAS

EXTRANJERAS EN EL TERRITORIO DE LA NACIÓN, Y LA SALIDA DE FUERZAS

NACIONALES FUERA DE ÉL.

1. Tipos de actividad a desarrollar.

Ejercicio de entrenamiento combinado entre Fuerzas Navales Especiales “TRIDENTE”.

2. Origen del proyecto.

El origen del proyecto contiene como base la siguiente documentación:

Notas de la Embajada de los ESTADOS UNIDOS DE AMÉRICA en la REPÚBLICA ARGENTINA:

VIII MARITIME STAFF TALKS entre la ARMADA DE LOS ESTADOS UNIDOS DE

AMÉRICA y la ARMADA ARGENTINA, llevada a cabo en la CIUDAD AUTÓNOMA DE

BUENOS AIRES con fecha 18 de octubre de 2024.

Nota de la Embajada de los ESTADOS UNIDOS DE AMÉRICA en la REPÚBLICA ARGENTINA N° USCO-269-24 del 4 de diciembre de 2024.

Desde la década de 1990, los entrenamientos e intercambios de

adiestramiento en operaciones especiales, particularmente de las

unidades de las Fuerzas Navales Especiales de la ARMADA ARGENTINA, han

representado una prioridad estratégica. Desde 2017 hasta la actualidad,

estas actividades se han consolidado mediante la participación de la

REPÚBLICA ARGENTINA en el ejercicio multinacional PANAMAX.

Para el bienio 2025-2026, el Comando de Fuerzas de Operaciones Navales

Especiales de la ARMADA ARGENTINA (COFE), dependiente del Comando de

Adiestramiento y Alistamiento de la ARMADA ARGENTINA, ha recibido la

directiva de fortalecer la interoperabilidad combinada. Esta iniciativa

busca garantizar una respuesta eficaz a los requerimientos y

necesidades que puedan surgir en el ámbito de las operaciones

marítimas, promoviendo una mayor integración y capacidad de acción

conjunta.

3. Fundamentos de los objetivos de la actividad.

Los objetivos de la actividad incluyen la implementación de

intercambios, integración entre componentes y entrenamientos que

constituyen una herramienta clave para el fortalecimiento de las

capacidades actuales de las Fuerzas Navales Especiales.

Asimismo, los entrenamientos incluyen el apoyo integral de las diversas

unidades de la ARMADA ARGENTINA, contribuyendo al fortalecimiento del

Adiestramiento Naval Integrado. En este marco, se integran los

siguientes componentes: Aviación Naval, Flota de Mar, Fuerza de

Submarinos, Comando de la Infantería de Marina, así como las distintas

bases navales y puntos de apoyo que la Armada dispone a lo largo del

litoral marítimo y ribereño argentino.

Estas actividades permiten incrementar la cooperación hacia una

interoperabilidad efectiva entre fuerzas, así como aumentar la

capacidad de defensa en los espacios de jurisdicción nacional y de

interés estratégico para el país.

4. Configuración de la actividad.

a) Lugar de realización.

El ejercicio de entrenamiento se realizará en las Bases Navales de MAR

DEL PLATA, USHUAIA Y PUERTO BELGRANO, comprendiendo los espacios

destinados para instrucción militar marítimos y terrestres.

b) Fechas tentativas de ingreso / egreso y tiempo de duración de la actividad.

El ejercicio se encuentra programado para desarrollarse desde el 20 de octubre al 15 de noviembre de 2025.

Tendrá una duración de VEINTISIETE (27) días.

c) Países participantes.

ESTADOS UNIDOS DE AMÉRICA y REPÚBLICA ARGENTINA

d) Efectivos, cantidad, tipos, equipos y armamento.

1) Medios de la REPÚBLICA ARGENTINA:

• DOS (2) Unidades de Fuerzas Navales Especiales, Agrupación Comandos

Anfibios (APCA) y Agrupación de Buzos Tácticos (APBT) con hasta

CUARENTA (40) integrantes con equipo y armamento individual.

• UN (1) Patrullero Oceánico (Tipo A.R.A. "BOUCHARD"), con un máximo de SESENTA (60) efectivos.

• UNA (1) Lancha Rápida (Tipo A.R.A. “INDÓMITA”), con un máximo de

TREINTA Y SIETE (37) efectivos o UNA (1) Lancha Patrullera (Tipo A.R.A.

“BARADERO”) con un máximo de OCHO (8) efectivos.

• UN (1) Helicóptero SH-3 SEA KING con un máximo de QUINCE (15) efectivos.

2) Medios de las Fuerzas Especiales de los ESTADOS UNIDOS DE AMERICA:

• Guerra Especial Naval (NSW, por sus siglas en inglés) con un máximo de TREINTA (30) efectivos.

e) Despliegue de tropas y medios.

Los efectivos extranjeros arribarán a la REPÚBLICA ARGENTINA por vía

aérea y se trasladarán a la ciudad de MAR DEL PLATA para su reunión con

el personal argentino participante, iniciando las reuniones finales de

coordinación y el ejercicio propiamente dicho. En el tiempo que

permanezcan en el país se desplazarán en convoy entre las zonas y áreas

de ejercicio.

Finalizadas todas las actividades, el personal extranjero retornará a su país de origen con su equipo por vía aérea.

f) Inmunidad requerida para las tropas extranjeras que ingresan, y/o

inmunidad a otorgar por otros Estados para las fuerzas nacionales que

egresan.

No se requiere.

g) Costo aproximado.

Costo asociado para el cumplimiento de la ejercitación ascendería a la

suma de PESOS SESENTA MILLONES DOSCIENTOS ONCE MIL CIENTO CINCUENTA Y

SIETE ($ 60.211.157).

h) Fuentes de financiamiento.

El costo será cubierto con fondos presupuestarios de la ARMADA ARGENTINA.

5. Marco situacional.

El ejercicio tiene por objetivo intercambiar procedimientos, técnicas y

tácticas de entrenamiento entre Fuerzas Especiales para operar en

escenarios complejos que exigen coordinación multinacional, capacidad

de respuesta inmediata y el uso efectivo de tecnologías de avanzada con

el aporte doctrinario y técnico novedoso de la ARMADA DE LOS ESTADOS

UNIDOS DE AMÉRICA.

También se pretende mejorar el proceso de planificación, preparación y

manejo de riesgos en operaciones combinadas de nuestras Fuerzas

Especiales, tanto en contextos de combate como de asistencia

humanitaria en los escenarios complejos, marítimos y terrestres, que

nuestro continente posee. Así, la experiencia acumulada por las Fuerzas

Especiales de ESTADOS UNIDOS DE AMÉRICA en operaciones combinadas de

estas características, constituye un recurso invaluable para potenciar

nuestras capacidades nacionales.

IF-2025-108002151-APN-SAID#MD

[IMG]
