---
title: "ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL"
identifier: "DNU-344-2002"
country: "ar"
rank: "decreto_necesidad_urgencia"
publication_date: "2002-02-20"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/70000-74999/72424/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "72424"
norm_class: "DNU"
enactment_date: "2002-02-18"
gazette_number: "29842"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "MODIFICASE EL DECRETO NRO. 172/2002, EN RELACION CON LA RETRIBUCION MENSUAL QUE POR TODO CONCEPTO PERCIBE EL PRESIDENTE DE LA NACION."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/70000-74999/72424/norma.htm"
times_modified: "2"
modifies_count: "1"
---
# ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL

ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL

Decreto 344/2002

Modifícase el Decreto Nº 172/2002, en relación con la retribución mensual que por todo concepto percibe el Presidente de la Nación.

Bs. As., 18/2/2002

VISTO los Decretos Nros. 23 del 23 de diciembre de 2001 y 172 del 23 de enero de 2002, y

CONSIDERANDO:

Que mediante los citados decretos se dictaron normas vinculadas con las retribuciones del Presidente de la Nación y de los funcionarios que desempeñan cargos políticos en la órbita del PODER EJECUTIVO NACIONAL, fijando las mismas en la suma de PESOS TRES MIL ($ 3.000) mensuales como máximo.

Que resulta necesario aclarar, por razones de necesidad y urgencia, aspectos vinculados con las citadas retribuciones.

Que el presente se dicta en ejercicio de las atribuciones emergentes del artículo 99, incisos 1 y 3, de la Constitución Nacional.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA EN ACUERDO GENERAL DE MINISTROS

DECRETA:

##### Artículo 1º — Sustitúyese el artículo 1º del Decreto Nº 172/02, aclaratorio del artículo 1º del Decreto Nº 23 del 23 de diciembre de 2001, por el siguiente:

"ARTICULO 1º. — La retribución mensual que, por todo concepto, percibe el Presidente de la Nación, es de PESOS TRES MIL ($ 3.000) una vez practicadas las deducciones correspondientes a la seguridad social y las de carácter impositivo, previstas en la legislación vigente.".

##### Art. 2º — Dése cuenta al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

##### Art. 3º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — DUHALDE. — Jorge M. Capitanich. — Jorge L. Remes Lenicov. — Rodolfo Gabrielli. — Jorge R. Vanossi. — Carlos F. Ruckauf. — José H. Jaunarena. — Alfredo N. Atanasof. — Graciela M. Giannettasio. — Ginés M. González García. — José I. de Mendiguren.
