---
title: "LEY DE MINISTERIOS"
identifier: "DNU-358-2023"
country: "ar"
rank: "decreto_necesidad_urgencia"
publication_date: "2023-07-17"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/385000-389999/386771/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "386771"
norm_class: "DNU"
enactment_date: "2023-07-14"
gazette_number: "35212"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "SUPRIMENSE DEL ARTICULO 17 DEL TITULO V DE LA LEY DE MINISTERIOS (TEXTO ORDENADO POR DECRETO N° 438/92) Y SUS MODIFICATORIAS, LOS INCISOS 24 Y 25."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/385000-389999/386771/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "2"
---
# LEY DE MINISTERIOS

**LEY DE MINISTERIOS**

**Decreto 358/2023**

**DECNU-2023-358-APN-PTE - Modificación.**

Ciudad de Buenos Aires, 14/07/2023

VISTO el Expediente N° EX-2023-77703110-APN-DNDO#JGM, la Ley de

Ministerios (texto ordenado por Decreto N° 438 del 12 de marzo de 1992

y sus modificatorias), y

CONSIDERANDO:

Que por el Decreto Nº 7/19 y sus modificatorios se sustituyó la Ley de

Ministerios (Ley N° 22.520, texto ordenado por Decreto Nº 438/92 y sus

modificatorias).

Que resulta necesario efectuar un reordenamiento funcional que permita

concretar las tareas diagramadas en vistas al próximo período electoral.

Que resulta necesario contar con una nueva distribución de competencias

respecto de las misiones operativas asignadas al MINISTERIO DEL

INTERIOR vinculadas a la organización de los próximos comicios, la

ejecución de la legislación electoral y el empadronamiento de los

ciudadanos y las ciudadanas. En tal sentido, se considera necesario que

dichas funciones sean asumidas, con carácter transitorio hasta la

realización de las elecciones generales, por la SECRETARÍA GENERAL de

la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

Que la urgencia en la adopción de la presente medida hace imposible

seguir los trámites ordinarios previstos por la CONSTITUCIÓN NACIONAL

para la sanción de las leyes.

Que la Ley N° 26.122 regula el trámite y los alcances de la

intervención del HONORABLE CONGRESO DE LA NACIÓN respecto de los

Decretos de Necesidad y Urgencia dictados por el PODER EJECUTIVO

NACIONAL, en virtud de lo dispuesto por el artículo 99, inciso 3 de la

CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Que la citada ley determina que la COMISIÓN BICAMERAL PERMANENTE tiene

competencia para pronunciarse respecto de la validez o invalidez de los

Decretos de Necesidad y Urgencia, así como para elevar el dictamen al

plenario de cada Cámara para su expreso tratamiento, en el plazo de

DIEZ (10) días hábiles.

Que el artículo 22 de la Ley N° 26.122 dispone que las Cámaras se

pronuncien mediante sendas resoluciones y que el rechazo o aprobación

de los decretos deberá ser expreso conforme lo establecido en el

##### artículo 82 de la Carta Magna.

Que la presente medida se dicta de acuerdo a las facultades emergentes del artículo 99, inciso 3 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA EN ACUERDO GENERAL DE MINISTROS

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Suprímense del artículo 17 del Título V de la Ley de

Ministerios (texto ordenado por Decreto N° 438/92) y sus

modificatorias, los incisos 24 y 25.

##### ARTÍCULO 2°.- Dese cuenta a la COMISIÓN BICAMERAL PERMANENTE del HONORABLE CONGRESO DE LA NACIÓN.

##### ARTÍCULO 3°.- El presente decreto entrará en vigencia a partir de la fecha de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL.

##### ARTÍCULO 4°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

FERNÁNDEZ - Agustín Oscar Rossi - Eduardo Enrique de Pedro - Santiago

Andrés Cafiero - Jorge Enrique Taiana - Sergio Tomás Massa - Diego

Alberto Giuliano - Gabriel Nicolás Katopodis - Martín Ignacio Soria -

Aníbal Domingo Fernández - Carla Vizzotti - Victoria Tolosa Paz -

Ximena Ayelén Mazzina Guiñazú - Jaime Perczyk - Tristán Bauer - Daniel

Fernando Filmus - Raquel Cecilia Kismer - Juan Cabandie - Matías

Lammens - Santiago Alejandro Maggiotti

e. 17/07/2023 N° 55186/23 v. 17/07/2023
