---
title: "PODER EJECUTIVO"
identifier: "DNU-774-2024"
country: "ar"
rank: "decreto_necesidad_urgencia"
publication_date: "2024-08-30"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/400000-404999/403529/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "403529"
norm_class: "DNU"
enactment_date: "2024-08-29"
gazette_number: "35494"
gazette_page: "6"
texto_resumido: "AUTORIZASE LA SALIDA DEL TERRITORIO NACIONAL DE MEDIOS Y PERSONAL DE FUERZAS NACIONALES PARA LA PARTICIPACION EN LA EDICION LXV° (2024) DEL EJERCICIO 'UNITAS' A LLEVARSE A CABO EN LA ZONA ECONOMICA EXCLUSIVA DE LA REPUBLICA DE CHILE, EN LA FRANJA COSTERA PROXIMA A LA CIUDAD DE VALPARAISO, DURANTE LOS DIAS 3 AL 10 DE SEPTIEMBRE DE 2024, CONFORME SE DETALLA EN EL ANEXO I (IF-2024-92144519-APN-SAID#MD) QUE FORMA PARTE INTEGRANTE DEL PRESENTE."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/400000-404999/403529/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# PODER EJECUTIVO

**PODER EJECUTIVO**

**Decreto 774/2024**

**DNU-2024-774-APN-PTE - Autorízase la

salida del territorio nacional de medios y personal de fuerzas

nacionales para la participación en la Edición LXVº (2024) del

Ejercicio “UNITAS”.**

Ciudad de Buenos Aires, 29/08/2024

VISTO el Expediente N° EX-2024-90241301-APN-DGOD#ARA, las Leyes Nros. 25.880 y 27.735, y

CONSIDERANDO

Que, oportunamente, se envió al H. CONGRESO DE LA NACIÓN para su

tratamiento el pertinente Proyecto de Ley tendiente a autorizar la

entrada de tropas extranjeras al territorio nacional y la salida fuera

de él de fuerzas nacionales, según corresponda, para participar en los

ejercicios contemplados en el Programa de Ejercitaciones Combinadas que

se detallan en sus Anexos, a realizarse durante el período comprendido

entre el 1° de septiembre de 2024 y el 31 de agosto de 2025.

Que de acuerdo al trámite parlamentario, el mencionado Proyecto de Ley

se encuentra con media sanción por parte de la H. CÁMARA DE DIPUTADOS

DE LA NACIÓN y a la espera de su tratamiento por el H. SENADO DE LA

NACIÓN.

Que el primero de los ejercicios previstos es el Ejercicio “UNITAS”,

identificado como ANEXO (IF-2024-46399353-APN-SAID#MD), a llevarse a

cabo en la zona económica exclusiva de la REPÚBLICA DE CHILE, en la

franja costera próxima a la ciudad de Valparaíso.

Que el referido Ejercicio tendrá lugar entre los días 3 y 10 de

septiembre próximos, razón por la cual el desplazamiento de la unidad

de la ARMADA ARGENTINA prevista para participar del mismo debe comenzar

antes del 1° de septiembre del corriente para así poder arribar al área

de operaciones a tiempo.

Que el Ejercicio “UNITAS” se viene realizando anualmente desde el año

1960 con el propósito de incrementar el adiestramiento combinado y la

interoperabilidad en operaciones navales, aeronavales y anfibias de las

Armadas de todos los países de Sudamérica e invitadas, siendo el de

mayor envergadura y relevancia de este tipo.

Que la Ley N° 27.735 que autorizó la entrada de tropas extranjeras al

territorio nacional y la salida fuera de él de fuerzas nacionales,

según corresponda, para participar en los ejercicios contemplados en el

Programa de Ejercitaciones Combinadas entre el 1° de septiembre de 2023

y el 31 de agosto de 2024 autorizó la participación de la ARMADA

ARGENTINA en el Ejercicio “UNITAS” en el año 2023, haciéndose también

referencia a la edición 2024.

Que la no participación en el mencionado ejercicio afectaría

significativamente al adiestramiento naval en operaciones combinadas

con otras Armadas del mismo continente.

Que el Ejercicio “UNITAS” ofrece una plataforma única para integrar las

operaciones navales argentinas con las de otras naciones participantes.

Esto implica la adopción de protocolos de comunicación, procedimientos

tácticos y estructuras de comandos comunes, esenciales para misiones

conjuntas eficaces.

Que participar en el Ejercicio “UNITAS” ayuda a estandarizar los

procedimientos operativos, facilitando la participación de las fuerzas

argentinas en futuras operaciones multinacionales.

Que al participar en el Ejercicio “UNITAS”, la REPÚBLICA ARGENTINA se

involucrará con otras VEINTITRÉS (23) naciones, fomentando relaciones

diplomáticas y militares más fuertes, las cuales son fundamentales para

la seguridad, el fomento de la confianza y la cooperación regional.

Que la participación de la REPÚBLICA ARGENTINA en el Ejercicio “UNITAS”

señala su compromiso con la estabilidad regional y la seguridad

internacional, mejorando su reputación como socio confiable.

Que, asimismo, su participación en ejercicios a gran escala como el

referido Ejercicio demuestra las capacidades navales del país,

sirviendo como disuasión frente a posibles adversarios al mostrar

preparación y fortaleza.

Que el personal de la ARMADA ARGENTINA aprenderá de las tácticas,

técnicas y procedimientos de otras Armadas durante el Ejercicio

“UNITAS”, fomentando el crecimiento profesional y mejorando la

efectividad operativa.

Que al participar activamente en el Ejercicio “UNITAS” se tiene la

posibilidad de posicionarse como líder en los esfuerzos de seguridad

regional, influyendo en decisiones políticas y estratégicas en las

Américas.

Que el Ejercicio “UNITAS” proporciona una plataforma global para

mostrar las capacidades navales de la REPÚBLICA ARGENTINA y su

compromiso con la seguridad cooperativa, mejorando su visibilidad en el

escenario internacional.

Que las habilidades mejoradas en operaciones de interdicción marítima

durante el Ejercicio “UNITAS” mejoran la capacidad de la REPÚBLICA

ARGENTINA para hacer cumplir leyes y regulaciones en sus aguas,

cruciales para mantener el orden y la seguridad.

Que, en virtud de lo expresado precedentemente, resulta necesario

autorizar la salida del territorio nacional de medios y personal de

fuerzas nacionales para la participación en la Edición LXVº (2024) del

Ejercicio “UNITAS” a llevarse a cabo en la zona económica exclusiva de

la REPÚBLICA DE CHILE, en la franja costera próxima a la ciudad de

Valparaíso, durante los días 3 al 10 de septiembre de 2024.

Que la naturaleza excepcional de la situación planteada hace imposible

seguir los trámites ordinarios previstos en la CONSTITUCIÓN NACIONAL

para la sanción de las leyes.

Que la Ley Nº 26.122 regula el trámite y los alcances de la

intervención del H. CONGRESO DE LA NACIÓN respecto de los Decretos de

Necesidad y Urgencia dictados por el PODER EJECUTIVO NACIONAL, en

virtud de lo dispuesto por el artículo 99, inciso 3 de la CONSTITUCIÓN

NACIONAL.

Que la citada ley determina que la COMISIÓN BICAMERAL PERMANENTE tiene

competencia para pronunciarse respecto de la validez o invalidez de los

Decretos de Necesidad y Urgencia, así como elevar el dictamen al

plenario de cada Cámara para su expreso tratamiento, en el plazo de

DIEZ (10) días hábiles.

Que el artículo 22 de la Ley Nº 26.122 dispone que las Cámaras se

pronuncien mediante sendas resoluciones y que el rechazo o aprobación

de los decretos deberá ser expreso conforme lo establecido en el

##### artículo 82 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Que el servicio de asesoramiento jurídico pertinente ha tomado la intervención de su competencia.

Que la presente medida se dicta de acuerdo a las facultades emergentes

del artículo 99, incisos 1 y 3 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA EN ACUERDO GENERAL DE MINISTROS

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Autorízase la salida del territorio nacional de medios y

personal de fuerzas nacionales para la participación en la Edición LXVº

(2024) del Ejercicio “UNITAS” a llevarse a cabo en la zona económica

exclusiva de la REPÚBLICA DE CHILE, en la franja costera próxima a la

ciudad de Valparaíso, durante los días 3 al 10 de septiembre de 2024,

conforme se detalla en el ANEXO I (IF-2024-92144519-APN-SAID#MD) que

forma parte integrante del presente.

##### ARTÍCULO 2°.- El presente decreto entrará en vigencia el día de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL.

##### ARTÍCULO 3°.- Dese cuenta a la COMISIÓN BICAMERAL PERMANENTE del H. CONGRESO DE LA NACIÓN.

##### ARTÍCULO 4°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

MILEI - Guillermo Francos - Diana Mondino - Luis Petri - Luis Andres

Caputo - Mariano Cúneo Libarona - Patricia Bullrich - Mario Antonio

Russo - Sandra Pettovello - Federico Adolfo Sturzenegger

NOTA: El/los Anexo/s que integra/n este(a) Decreto se publican en la edición web del BORA -www.boletinoficial.gob.ar-

e. 30/08/2024 N° 59130/24 v. 30/08/2024

*(***Nota

Infoleg:***Los anexos referenciados en la presente norma han sido extraídos de la

edición web de Boletín Oficial. Los mismos pueden consultarse en el

siguiente link:*[Anexos](dec774.pdf)*)*
