---
title: "DEUDA PUBLICA"
identifier: "DNU-163-2023"
country: "ar"
rank: "decreto_necesidad_urgencia"
publication_date: "2023-03-23"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/380000-384999/381071/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "381071"
norm_class: "DNU"
enactment_date: "2023-03-22"
gazette_number: "35136"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "LOS PAGOS DE LOS SERVICIOS DE INTERESES Y AMORTIZACIONES DE CAPITAL DE LAS LETRAS DENOMINADAS EN DOLARES ESTADOUNIDENSES EMITIDAS EN EL MARCO DE LOS DECRETOS NROS. 622 DEL 17 DE SEPTIEMBRE DE 2021, 576 DEL 4 DE SEPTIEMBRE DE 2022 Y 787 DEL 27 DE NOVIEMBRE DE 2022 SERAN REEMPLAZADOS, A LA FECHA DE SU VENCIMIENTO, POR NUEVOS TITULOS PUBLICOS CUYAS CONDICIONES SERAN DEFINIDAS, EN CONJUNTO, POR LA SECRETARIA DE FINANZAS Y LA SECRETARIA DE HACIENDA, AMBAS DEPENDIENTES DEL MINISTERIO DE ECONOMIA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/380000-384999/381071/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "4"
---
# DEUDA PUBLICA

**DEUDA PÚBLICA**

**Decreto 163/2023**

**DECNU-2023-163-APN-PTE - Disposiciones.**

Ciudad de Buenos Aires, 22/03/2023

VISTO el Expediente N° EX-2023-04969667-APN-DGDA#MEC, la Ley N° 27.701

de Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio

2023, los Decretos Nros. 668 del 27 de septiembre de 2019 y su

modificatorio, 346 del 5 de abril de 2020, 622 del 17 de septiembre de

2021, 576 del 4 de septiembre de 2022 y 787 del 27 de noviembre de

2022, las Resoluciones Nros. 621 del 20 de septiembre de 2022 y 1043

del 19 de diciembre de 2022, ambas del MINISTERIO DE ECONOMÍA y la

Resolución Conjunta N° 41 del 20 de septiembre de 2021 de la SECRETARÍA

DE FINANZAS y de la SECRETARÍA DE HACIENDA, ambas del MINISTERIO DE

ECONOMÍA, y

CONSIDERANDO:

Que mediante el artículo 3° del Decreto N° 622/21 se autorizó al Órgano

Responsable de la Coordinación de los Sistemas que integran la

Administración Financiera del Sector Público Nacional a emitir letras

denominadas en dólares estadounidenses por un monto de hasta DÓLARES

ESTADOUNIDENSES CUATRO MIL TRESCIENTOS TREINTA Y CUATRO MILLONES (USD

4.334.000.000) a DIEZ (10) años de plazo, con amortización íntegra al

vencimiento, precancelables total o parcialmente.

Que, asimismo, se estableció que esas letras devengarían una tasa de

interés igual a la que devengaran las reservas internacionales del

BANCO CENTRAL DE LA REPÚBLICA ARGENTINA (BCRA) para el mismo período y

hasta un máximo de la tasa LIBOR anual menos un punto porcentual, que

los intereses se cancelarían semestralmente y que la suscripción de

estas letras debería ser integrada en DERECHOS ESPECIALES DE GIRO (DEG).

Que, en ese marco, se dictó la Resolución Conjunta N° 41/21 de la

SECRETARÍA DE FINANZAS y de la SECRETARÍA DE HACIENDA, ambas del

MINISTERIO DE ECONOMÍA, mediante la cual se dispuso la emisión de las

“Letras del Tesoro Nacional en Dólares Estadounidenses Art. 3° Decreto

N° 622/2021”, a ser suscriptas por el BANCO CENTRAL DE LA REPÚBLICA

ARGENTINA (BCRA) con vencimiento el 21 de septiembre de 2031.

Que, posteriormente, a través del Decreto N° 576/22 se creó, de manera

extraordinaria y transitoria, el PROGRAMA DE INCREMENTO EXPORTADOR

destinado a los sujetos que hubieran exportado en los últimos DIECIOCHO

(18) meses inmediatos anteriores a la vigencia de ese decreto las

mercaderías cuyas posiciones arancelarias se detallan en su ANEXO I

(IF-2022-92703149-APN-MEC).

Que mediante el artículo 14 del citado Decreto N° 576/22 se autorizó al

MINISTERIO DE ECONOMÍA a emitir letras denominadas en DÓLARES

ESTADOUNIDENSES (USD), a DIEZ (10) años de plazo, por hasta un monto

tal que cubriera la diferencia patrimonial por las operaciones de ese

decreto acaecidas al BANCO CENTRAL DE LA REPÚBLICA ARGENTINA (BCRA),

las que devengarían una tasa de interés igual a la que devengaran las

reservas internacionales del BANCO CENTRAL DE LA REPÚBLICA ARGENTINA

(BCRA) por el mismo período y cuyos intereses se cancelarían

semestralmente.

Que, en ese contexto, se dictó la Resolución N° 621/22 del MINISTERIO

DE ECONOMÍA mediante la cual se dispuso la emisión de la “Letra del

Tesoro Nacional Intransferible en Dólares Estadounidenses vencimiento

30 de septiembre 2032 – Decreto 576/2022”, para ser entregada al BANCO

CENTRAL DE LA REPÚBLICA ARGENTINA (BCRA).

Que a través del Decreto N° 787/22 se restableció, de manera

extraordinaria y transitoria, el PROGRAMA DE INCREMENTO EXPORTADOR

creado por el Decreto N° 576/22 para aquellos sujetos que hubieran

exportado en algún momento de los DIECIOCHO (18) meses inmediatos

anteriores a la entrada en vigencia de ese decreto las mercaderías

cuyas posiciones arancelarias de la Nomenclatura Común del MERCOSUR

(N.C.M.) se detallan en el Anexo I del Decreto N° 576/22.

Que, asimismo, mediante el artículo 12 del referido Decreto N° 787/22

se autorizó al MINISTERIO DE ECONOMÍA a emitir letras denominadas en

DÓLARES ESTADOUNIDENSES (USD), a DIEZ (10) años de plazo, por hasta un

monto tal que cubra la diferencia patrimonial por las operaciones de

ese decreto acaecidas al BANCO CENTRAL DE LA REPÚBLICA ARGENTINA

(BCRA), las que devengarían una tasa de interés igual a la que

devengaran las reservas internacionales del BANCO CENTRAL DE LA

REPÚBLICA ARGENTINA (BCRA) por el mismo período y cuyos intereses se

cancelarían semestralmente.

Que, por ello, en el marco del referido artículo se dictó la Resolución

N° 1043/22 del MINISTERIO DE ECONOMÍA, mediante la cual se dispuso la

emisión de la “Letra del Tesoro Nacional Intransferible en Dólares

Estadounidenses vencimiento 30 de diciembre 2032 – Decreto 787/2022”,

para ser entregada al BANCO CENTRAL DE LA REPÚBLICA ARGENTINA (BCRA).

Que en este contexto, y frente a la inminencia de pago de los servicios

de intereses y amortizaciones de capital de las letras denominadas en

dólares estadounidenses emitidas en el marco de los Decretos Nros.

622/21, 576/22 y 787/22, resulta necesario disponer que puedan ser

atendidos, a la fecha de su vencimiento, con nuevos títulos públicos,

en consonancia con las emisiones realizadas bajo las previsiones de los

Decretos Nros. 668/19 y su modificatorio y 346/20 y la Ley N° 27.701 de

Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio

2023.

Que la urgencia en la adopción de esta medida hace imposible seguir los

trámites ordinarios previstos en la CONSTITUCIÓN NACIONAL para la

sanción de las leyes.

Que la Ley N° 26.122 regula el trámite y los alcances de la

intervención del HONORABLE CONGRESO DE LA NACIÓN respecto de los

Decretos de Necesidad y Urgencia dictados por el PODER EJECUTIVO

NACIONAL, en virtud de lo dispuesto por el artículo 99, inciso 3 de la

CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Que la citada ley determina que la COMISIÓN BICAMERAL PERMANENTE tiene

competencia para pronunciarse respecto de la validez o invalidez de los

Decretos de Necesidad y Urgencia, así como elevar el dictamen al

plenario de cada Cámara para su expreso tratamiento, en el plazo de

DIEZ (10) días hábiles.

Que el artículo 22 de la Ley N° 26.122 dispone que las Cámaras se

pronuncien mediante sendas resoluciones y que el rechazo o aprobación

de los decretos deberá ser expreso conforme lo establecido en el

##### artículo 82 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Que el servicio jurídico permanente del MINISTERIO DE ECONOMÍA ha tomado la intervención que le compete.

Que el presente decreto se dicta en uso de las atribuciones conferidas

por el artículo 99, incisos 1 y 3 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA EN ACUERDO GENERAL DE MINISTROS

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Los pagos de los servicios de intereses y amortizaciones

de capital de las letras denominadas en dólares estadounidenses

emitidas en el marco de los Decretos Nros. 622 del 17 de septiembre de

2021, 576 del 4 de septiembre de 2022 y 787 del 27 de noviembre de 2022

serán reemplazados, a la fecha de su vencimiento, por nuevos títulos

públicos cuyas condiciones serán definidas, en conjunto, por la

SECRETARÍA DE FINANZAS y la SECRETARÍA DE HACIENDA, ambas dependientes

del MINISTERIO DE ECONOMÍA.

##### ARTÍCULO 2º.- La presente medida entrará en vigencia el día de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL.

##### ARTÍCULO 3º.- Dese cuenta a la COMISIÓN BICAMERAL PERMANENTE del HONORABLE CONGRESO DE LA NACIÓN.

##### ARTÍCULO 4º.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

FERNÁNDEZ - Agustín Oscar Rossi - Eduardo Enrique de Pedro - Santiago

Andrés Cafiero - Jorge Enrique Taiana - Sergio Tomás Massa - Diego

Alberto Giuliano - Gabriel Nicolás Katopodis - Martín Ignacio Soria -

Aníbal Domingo Fernández - Carla Vizzotti - Ximena Ayelén Mazzina

Guiñazú - Victoria Tolosa Paz - Jaime Perczyk - Daniel Fernando Filmus

- Raquel Cecilia Kismer - E/E Matías Lammens - Matías Lammens - Tristán

Bauer - Santiago Alejandro Maggiotti

e. 23/03/2023 N° 18922/23 v. 23/03/2023
