---
title: "PROGRAMA DE INCREMENTO EXPORTADOR"
identifier: "DNU-28-2023"
country: "ar"
rank: "decreto_necesidad_urgencia"
publication_date: "2023-12-13"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/395000-399999/395255/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "395255"
norm_class: "DNU"
enactment_date: "2023-11-13"
gazette_number: "35320"
gazette_page: "9"
texto_resumido: "ESTABLECESE QUE EL CONTRAVALOR DE LA EXPORTACION DE LAS PRESTACIONES DE SERVICIOS COMPRENDIDAS EN EL INCISO C) DEL APARTADO 2 DEL ARTICULO 10 DE LA LEY N° 22.415 (CODIGO ADUANERO) Y SUS MODIFICACIONES Y DE LA EXPORTACION DE LAS MERCADERIAS COMPRENDIDAS EN LA NOMENCLATURA COMUN DEL MERCOSUR (N.C.M.), INCLUIDOS LOS SUPUESTOS DE PREFINANCIACION Y/O POSTFINANCIACION DE EXPORTACIONES DEL EXTERIOR O UN ANTICIPO DE LIQUIDACION, DEBERA INGRESARSE AL PAIS EN DIVISAS Y/O NEGOCIARSE, UN OCHENTA POR CIENTO (80 %) A TRAVES DEL MERCADO LIBRE DE CAMBIOS (MLC), DEBIENDO EL EXPORTADOR, POR EL VEINTE POR CIENTO (20 %) RESTANTE, CONCRETAR OPERACIONES DE COMPRAVENTA CON VALORES NEGOCIABLES ADQUIRIDOS CON LIQUIDACION EN MONEDA EXTRANJERA Y VENDIDOS CON LIQUIDACION EN MONEDA LOCAL."
observaciones: "<b>ABROGADA</b> POR EL ARTICULO 1º DEL DECRETO DNU 269/2025 DEL PODER EJECUTIVO NACIONAL, B.O. 14/04/2025, PAGINA 5. VIGENCIA: EL DIA DE PUBLICACION EN B.O. DE LA NORMA PRECEDENTEMENTE CITADA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/395000-399999/395255/norma.htm"
times_modified: "4"
modifies_count: "7"
---
# PROGRAMA DE INCREMENTO EXPORTADOR

**PROGRAMA DE INCREMENTO EXPORTADOR**

**Decreto 28/2023**

**DNU-2023-28-APN-PTE - Disposiciones.**

Ciudad de Buenos Aires, 13/12/2023

VISTO el Expediente Nº EX-2023-147934379-APN-DGDA#MEC, los Decretos

Nros. 576 del 4 de septiembre de 2022, 787 del 27 de noviembre de 2022,

194 del 9 de abril de 2023, 378 del 23 de julio de 2023, 443 del 4 de

septiembre de 2023, 492 del 30 de septiembre de 2023, 549 del 23 de

octubre de 2023 y 597 del 20 de noviembre de 2023, y

CONSIDERANDO:

Que el ESTADO NACIONAL, mediante el PROGRAMA DE INCREMENTO EXPORTADOR y

sus sucesivas prórrogas y ampliaciones, a través de los Decretos Nros.

576 del 4 de septiembre de 2022, 787 del 27 de noviembre de 2022, 194

del 9 de abril de 2023, 378 del 23 de julio de 2023, 443 del 4 de

septiembre de 2023 y 492 del 30 de septiembre de 2023 ha adoptado

medidas orientadas al fomento de las exportaciones, estimulando,

asimismo, la generación de ingresos genuinos.

Que atento a ello, y en miras a continuar fortaleciendo el desarrollo

del sector exportador, prosiguió con políticas similares, orientadas a

todas las mercaderías comprendidas en la Nomenclatura Común del

Mercosur (N.C.M.) y a las prestaciones de servicios comprendidas en el

inciso c) del apartado 2 del artículo 10 de la Ley Nº 22.415 (Código

Aduanero) y sus modificaciones, mediante el dictado de los Decretos

Nros. 549 del 23 de octubre de 2023 y 597 del 20 de noviembre de 2023.

Que en virtud de los resultados alcanzados, deviene necesario

restablecer un régimen similar al que disponían las mencionadas medidas.

Que atendiendo a la necesidad de adoptar disposiciones rápidas y

eficaces, deviene imposible seguir los trámites ordinarios para la

sanción de las leyes.

Que la Ley Nº 26.122 regula el trámite y los alcances de la

intervención del HONORABLE CONGRESO DE LA NACIÓN respecto de los

Decretos de Necesidad y Urgencia dictados por el PODER EJECUTIVO

NACIONAL, en virtud de lo previsto por el artículo 99, inciso 3 de la

CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Que la citada ley determina que la COMISIÓN BICAMERAL PERMANENTE tiene

competencia para pronunciarse respecto de la validez o invalidez de los

Decretos de Necesidad y Urgencia, así como para elevar el dictamen al

plenario de cada Cámara para su expreso tratamiento, en el plazo de

DIEZ (10) días hábiles.

Que el artículo 22 de la Ley Nº 26.122 dispone que las Cámaras se

pronuncien mediante sendas resoluciones y que el rechazo o aprobación

de los decretos deberá ser expreso conforme lo establecido en el

##### artículo 82 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Que el servicio jurídico pertinente ha tomado la intervención de su competencia.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones conferidas

por el artículo 99, incisos 1 y 3 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

EN ACUERDO GENERAL DE MINISTROS

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Establécese que el contravalor de la exportación de las

prestaciones de servicios comprendidas en el inciso c) del apartado 2

del artículo 10 de la Ley N° 22.415 (Código Aduanero) y sus

modificaciones y de la exportación de las mercaderías comprendidas en

la Nomenclatura Común del MERCOSUR (N.C.M.), incluidos los supuestos de

prefinanciación y/o postfinanciación de exportaciones del exterior o un

anticipo de liquidación, deberá ingresarse al país en divisas y/o

negociarse, un OCHENTA POR CIENTO (80 %) a través del Mercado Libre de

Cambios (MLC), debiendo el exportador, por el VEINTE POR CIENTO (20 %)

restante, concretar operaciones de compraventa con valores negociables

adquiridos con liquidación en moneda extranjera y vendidos con

liquidación en moneda local.

##### ARTÍCULO 2°.- Los exportadores de las mercaderías comprendidas en la

Nomenclatura Común del MERCOSUR (N.C.M.), alcanzados por el artículo 1°

de este decreto, efectuarán el pago de los derechos, tributos y demás

conceptos en los términos, plazos y condiciones que establece la

normativa vigente, correspondiéndoles la alícuota del Derecho de

Exportación (D.E.) respectivo, considerando el contravalor excepcional

previsto en el mencionado artículo 1° de este decreto.

##### ARTÍCULO 3°.- La presente medida comenzará a regir el día de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL.

##### ARTÍCULO 4°.- Dese cuenta a la COMISIÓN BICAMERAL PERMANENTE del HONORABLE CONGRESO DE LA NACIÓN.

##### ARTÍCULO 5°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

MILEI - Nicolás Posse - Luis Petri - Luis Andres Caputo - Patricia

Bullrich - Mario Antonio Russo - Mariano Cúneo Libarona - Guillermo

José Ferraro - Sandra Pettovello

e. 13/12/2023 N° 102054/23 v. 13/12/2023
