---
title: "PRESUPUESTO"
identifier: "DNU-1170-2013"
country: "ar"
rank: "decreto_necesidad_urgencia"
publication_date: "2013-08-20"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/215000-219999/218626/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "218626"
norm_class: "DNU"
enactment_date: "2013-08-15"
gazette_number: "32704"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "MODIFICASE EL PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL PARA EL EJERCICIO 2013, DE ACUERDO CON EL DETALLE OBRANTE EN LAS PLANILLAS ANEXAS AL PRESENTE ARTICULO QUE FORMAN PARTE INTEGRANTE DEL MISMO."
observaciones: "SE DECLARA VALIDO POR RESOLUCION S/N5 DE LA HONORABLE CAMARA DE DIPUTADOS DE LA NACION. B.O. 21/11/2014, PAGINA 15."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/215000-219999/218626/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# PRESUPUESTO

**PRESUPUESTO**

**Decreto 1170/2013**

**Modifícase el Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2013.**

Bs. As., 15/8/2013

VISTO la Ley Nº 26.784 de Presupuesto General de la Administración

Nacional para el Ejercicio 2013 y la Decisión Administrativa Nº 1 de

fecha 10 de enero de 2013, y

CONSIDERANDO:

Que es necesario incrementar los créditos presupuestarios a fin de

atender las erogaciones resultantes de las mejoras en las

remuneraciones, que comprenden al PODER EJECUTIVO NACIONAL y al PODER

LEGISLATIVO, dispuestas por normas legales durante el presente año.

Que con la finalidad de atender gastos de funcionamiento, es menester

adecuar el Presupuesto vigente del HONORABLE SENADO DE LA NACION y de

la DIRECCION DE AYUDA SOCIAL PARA EL PERSONAL DEL CONGRESO DE LA NACION.

Que corresponde reforzar los créditos vigentes de la SECRETARIA GENERAL

de la PRESIDENCIA DE LA NACION para atender gastos de funcionamiento,

mantenimiento de aeronaves y de edificios, y otorgar subsidios a

entidades no gubernamentales.

Que a efectos de finalizar las obras de refuncionalización y puesta en

valor del Museo Nacional de Bellas Artes resulta necesario ampliar los

créditos vigentes de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA

NACION.

Que por otra parte, es imperioso adecuar el Presupuesto de la

BIBLIOTECA NACIONAL, organismo descentralizado actuante en el ámbito de

la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, a los efectos

de atender la normal operatoria del organismo.

Que es menester fortalecer los créditos de la JEFATURA DE GABINETE DE

MINISTROS para el mejoramiento de la infraestructura y los servicios

sociales de las jurisdicciones municipales, entre otros.

Que a los efectos de mejorar la calidad de vida comunitaria, mediante

el desarrollo de proyectos para la eliminación de basurales a cielo

abierto, la construcción de rellenos sanitarios y el desarrollo de

plantas de tratamiento, es necesario adaptar los créditos de la

SECRETARIA DE AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE de la JEFATURA DE

GABINETE DE MINISTROS.

Que corresponde acrecentar el Presupuesto vigente del MINISTERIO DEL

INTERIOR Y TRANSPORTE con el objeto de afrontar las transferencias al

Fideicomiso creado por el Decreto Nº 976 de fecha 31 de julio de 2001

con el fin de atender el pago de subsidios a las empresas de

autotransporte público de pasajeros mediante el Régimen de Compensación

Complementaria (RCC) y de las Compensaciones Complementarias

Provinciales (CCP), el pago a las empresas petroleras de las

compensaciones por la provisión de combustible a precio diferencial, a

las empresas que prestan servicios de autotransporte público de

pasajeros, el financiamiento de las obras ferroviarias de la UNIDAD DE

GESTION OPERATIVA FERROVIARIA DE EMERGENCIA S.A. (UGOFE) de los

Ferrocarriles LINEA SAN MARTIN, LINEA GENERAL ROCA y LINEA BELGRANO SUR

y de la UNIDAD DE GESTION OPERATIVA MITRE SARMIENTO S.A. (UGOMS), los

gastos de nacionalización para los coches de la LINEA SAN MARTIN y de

VEINTE (20) formaciones de Larga Distancia, las erogaciones necesarias

para garantizar la seguridad en las estaciones ferroviarias de la

Ciudad Autónoma de Buenos Aires y en el Area Metropolitana de Buenos

Aires y los gastos de funcionamiento inherentes a las políticas

portuarias y de vías navegables.

Que a fin de atender la adquisición de alimentos y medicamentos

destinados a la población penal, los gastos de funcionamiento de las

unidades penitenciarias y el pago de becas, es preciso modificar los

créditos vigentes del SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL, actuante en el

ámbito del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

Que es necesario incrementar el Presupuesto de la PREFECTURA NAVAL

ARGENTINA, a fin de atender el pago de viáticos de los agentes que

participan en los operativos especiales de seguridad.

Que deben contemplarse en el MINISTERIO DE DEFENSA, mayores créditos

para la DIRECCION GENERAL DEL SERVICIO LOGISTICO DE LA DEFENSA a fin de

solventar las necesidades relacionadas con la provisión de uniformes de

combate y otros elementos para el personal del Ejército.

Que, por otra parte, es preciso ampliar el Presupuesto vigente del

ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJERCITO con el objeto de financiar el

Operativo Fortín II, atender los mayores costos en viáticos, y para la

adquisición de helicópteros AB 206.

Que es necesario adecuar el Presupuesto vigente del ESTADO MAYOR

GENERAL DE LA ARMADA para financiar gastos de farmacia y servicios

hospitalarios del Programa de Sanidad.

Que resulta oportuno modificar el Presupuesto vigente del ESTADO MAYOR

GENERAL DE LA FUERZA AEREA a los fines de financiar el Operativo Fortín

II, el Programa de Sanidad, el abastecimiento de combustible necesario

para establecer un puente aéreo con la Base Marambio, y para atender

las verificaciones aéreas en el marco del Programa de Control de

Tránsito Aéreo.

Que a los efectos de actualizar la tecnología del Servicio de Alerta de

Socorro Satelital (SASS), y solventar los gastos de la Campaña

Antártica 2013-2014 resulta propicio fortalecer el Presupuesto vigente

del ESTADO MAYOR CONJUNTO DE LAS FUERZAS ARMADAS.

Que es menester modificar el Presupuesto vigente de la DIRECCION

GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES, organismo descentralizado en el

ámbito del MINISTERIO DE DEFENSA, con el objeto de atender gastos

inherentes al personal.

Que resulta necesario incrementar los créditos del MINISTERIO DE

ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, a fin de atender erogaciones relativas al

Programa de Estímulo a la Inyección Excedente de Gas Natural (Plan GAS)

y al FONDO ARGENTINO DE HIDROCARBUROS.

Que, asimismo, en función del Plan Estratégico de Capacitación del

MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, es pertinente incrementar

las horas de cátedra de la citada Cartera Ministerial.

Que es necesario modificar el Presupuesto del INSTITUTO NACIONAL DE

TECNOLOGIA INDUSTRIAL (INTI), organismo descentralizado actuante en el

ámbito del MINISTERIO DE INDUSTRIA, a efectos de atender gastos

correspondientes a su sistema de centros de investigación.

Que es menester actualizar el Presupuesto vigente del MINISTERIO DE

AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA con el objeto de atender compromisos

asumidos en el marco del Plan de Apoyo a Pequeños y Medianos

Productores (PAPYM).

Que resulta oportuno ampliar el Presupuesto vigente del SERVICIO

NACIONAL DE SANIDAD Y CALIDAD AGROALIMENTARIA, organismo

descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DE AGRICULTURA,

GANADERIA Y PESCA, con el objeto de permitirle atender mayores gastos

operativos y de adquisición de bienes.

Que a fin de asegurar la continuidad de las políticas y acciones en

curso implementadas por el MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL,

INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS se debe reforzar el Presupuesto destinado

a atender transferencias con destino al FONDO FIDUCIARIO PARA EL

TRANSPORTE ELECTRICO FEDERAL, el FONDO DE INFRAESTRUCTURA HIDRICA, la

COMPAÑIA ADMINISTRADORA DEL MERCADO MAYORISTA ELECTRICO SOCIEDAD

ANONIMA (CAMMESA) para la importación de energía eléctrica, para la

ampliación de la red de gasoductos, para mayores subsidios al precio de

la garrafa social, la remodelación de instituciones sanitarias

provinciales y municipales, la realización de acciones de

infraestructura habitacional y básica, el fortalecimiento comunitario

del hábitat, la urbanización de villas y asentamientos precarios y para

la realización de obras de infraestructura social.

Que, es adecuado reforzar los créditos vigentes de la DIRECCION

NACIONAL DE VIALIDAD y del ENTE NACIONAL DE OBRAS HIDRICAS Y

SANEAMIENTO, ambos organismos descentralizados actuantes en la órbita

de la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS dependiente del MINISTERIO DE

PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, a los fines de

dar continuidad a los trabajos de construcción y mantenimiento de rutas

y para obras hídricas.

Que, por otra parte, es necesario autorizar, de conformidad con lo

establecido en el Artículo 15 de la Ley de Administración Financiera y

de los Sistemas de Control del Sector Público Nacional Nº 24.156 y sus

modificaciones, la contratación de obras de inversión con incidencia en

ejercicios futuros para la DIRECCION NACIONAL DE VIALIDAD.

Que, en el caso del MINISTERIO DE EDUCACION, se prevé un incremento en

sus créditos presupuestarios a los efectos de dar cumplimiento a lo

dispuesto en el Artículo 81 de la Ley Nº 26.784 de Presupuesto General

de la Administración Nacional para el Ejercicio 2013.

Que es oportuno acrecentar el Presupuesto del MINISTERIO DE CIENCIA,

TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA, a efectos de atender el

financiamiento de gastos operativos del Banco Nacional de Datos

Genéticos y continuar con el desarrollo de los programas llevados a

cabo por dicha Cartera Ministerial.

Que corresponde modificar los créditos vigentes del CONSEJO NACIONAL DE

INVESTIGACIONES CIENTIFICAS Y TECNICAS (CONICET), organismo

descentralizado actuante en el ámbito del MINISTERIO DE CIENCIA,

TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA, a efectos de realizar

transferencias a YPF TECNOLOGIA S.A. para la construcción de la sede

central, como así también para reforzar el crédito en concepto de

Servicio de la Deuda.

Que para el MINISTERIO DE SALUD se prevé otorgar un refuerzo en los

créditos con el objeto de afrontar erogaciones correspondientes a la

atención médica de los pensionados no contributivos; gastos inherentes

al cumplimiento de los convenios para el sostenimiento de médicos

comunitarios; subsidios a servicios hospitalarios municipales y

provinciales; aportes para el funcionamiento del HOSPITAL PROFESOR

DOCTOR JUAN P. GARRAHAN y del HOSPITAL DE ALTA COMPLEJIDAD EN RED “EL

CRUCE - DOCTOR NESTOR CARLOS KIRCHNER” de la Localidad de Florencio

Varela de la Provincia de BUENOS AIRES; y la adquisición de

ambulancias, leche, vacunas y medicamentos, entre otros conceptos.

Que asimismo se amplían los créditos del CENTRO NACIONAL DE REEDUCACION

SOCIAL, organismo descentralizado actuante en el ámbito del MINISTERIO

DE SALUD, a efectos de adquirir insumos y equipamiento médico, y

efectuar remodelaciones edilicias.

Que se prevén asignaciones para el HOSPITAL NACIONAL “DR. BALDOMERO

SOMMER”, organismo descentralizado actuante en el ámbito del MINISTERIO

DE SALUD, con el objeto de implementar un sistema de información

sistematizada destinada a desarrollar un modelo de gestión por

resultados.

Que asimismo, se incrementa el Presupuesto vigente de la COLONIA

NACIONAL DR. MANUEL A. MONTES DE OCA, organismo descentralizado

actuante en el ámbito del MINISTERIO DE SALUD, para intensificar el

proceso de externación de pacientes.

Que corresponde incrementar los créditos del SERVICIO NACIONAL DE

REHABILITACION, organismo descentralizado del MINISTERIO DE SALUD, para

culminar el proceso de georreferenciamiento de la información del

sistema estadístico.

Que es menester incrementar los cargos vigentes del MINISTERIO DE

DESARROLLO SOCIAL, a fin de proceder a la reorganización de su planta

de personal.

Que con el objeto de atender compromisos relacionados con el suministro

de energía, resulta oportuno adecuar los créditos presupuestarios

incluidos en la órbita de la Jurisdicción 91 - OBLIGACIONES A CARGO DEL

TESORO destinados a la empresa ENERGIA ARGENTINA SOCIEDAD ANONIMA

(ENARSA).

Que a su vez, corresponde acrecentar las transferencias destinadas a

YACIMIENTOS CARBONIFEROS DE RIO TURBIO (YCRT), a la EMPRESA ARGENTINA

DE SOLUCIONES SATELITALES SOCIEDAD ANONIMA (AR-SAT), a la ENTIDAD

BINACIONAL YACYRETA (EBY), a la Empresa AGUA Y SANEAMIENTOS ARGENTINOS

S.A. (AYSA), a NUCLEOELECTRICA ARGENTINA S.A. (NASA), al FERROCARRIL

GENERAL BELGRANO SOCIEDAD ANONIMA, a TALLERES NAVALES DARSENA NORTE

S.A.C.I. y N. (TANDANOR) y al SERVICIO DE RADIO Y TELEVISION DE LA

UNIVERSIDAD NACIONAL DE CORDOBA S.A. (SRT).

Que resulta necesario adaptar el Presupuesto vigente con el objeto de

atender compromisos asumidos en el marco del PROGRAMA NACIONAL DE

LECHERIA aprobado por la Resolución Nº 297 de fecha 26 de agosto de

2010 del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA.

Que es pertinente adecuar el gasto correspondiente al PROGRAMA CREDITO

ARGENTINO DEL BICENTENARIO PARA LA VIVIENDA UNICA FAMILIAR

(PRO.CRE.AR), creado por el Decreto Nº 902 de fecha 12 de junio de 2012.

Que corresponde destacar que la presente medida se financia a través

del incremento de recursos del Tesoro Nacional provenientes de mayores

utilidades del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA, de la

disminución de los créditos presupuestarios originalmente destinados a

la atención del pago de los valores negociables vinculados al Producto

Bruto Interno (PBI) y de un mayor uso de fuentes de financiamiento.

Que el Artículo 37 de la Ley de Administración Financiera y de los

Sistemas de Control del Sector Público Nacional Nº 24.156, sustituido

por el Artículo 1° de la Ley Nº 26.124 dispone que quedan reservadas al

HONORABLE CONGRESO DE LA NACION las decisiones que afecten el monto

total del presupuesto, el monto del endeudamiento previsto y el

incremento de las partidas que se refieran a gastos reservados y de

inteligencia, resultantes estas últimas de las mejoras salariales a que

se hizo referencia anteriormente.

Que a fin de evitar demoras en las acciones precedentemente referidas,

resulta necesario disponer con urgencia las adecuaciones antes

descriptas correspondientes al Ejercicio Presupuestario 2013.

Que, asimismo es dable destacar que ante la falta de una rápida

respuesta a los requerimientos presupuestarios, algunas jurisdicciones

y entidades podrían verse perjudicadas debido a la falta de las

pertinentes autorizaciones que se requieren para el normal

desenvolvimiento de sus acciones, no pudiendo así atender los

compromisos asumidos por las mismas, corriendo el riesgo de paralizar

el habitual y correcto funcionamiento del ESTADO NACIONAL y de no estar

en condiciones de atender sueldos y salarios.

Que la Ley Nº 26.122 regula el trámite y los alcances de la

intervención del HONORABLE CONGRESO DE LA NACION, respecto de los

Decretos de Necesidad y Urgencia dictados por el PODER EJECUTIVO

NACIONAL, en virtud de lo dispuesto por el Artículo 99, inciso 3 de la

CONSTITUCION NACIONAL.

Que el Artículo 2° de la ley mencionada precedentemente determina que

la COMISION BICAMERAL PERMANENTE del HONORABLE CONGRESO DE LA NACION

tiene competencia para pronunciarse respecto de los Decretos de

Necesidad y Urgencia.

Que el Artículo 10 de la citada ley dispone que la COMISION BICAMERAL

PERMANENTE debe expedirse acerca de la validez o invalidez del decreto

y elevar el dictamen al plenario de cada Cámara para su expreso

tratamiento, en el plazo de DIEZ (10) días hábiles, conforme lo

establecido en el Artículo 19 de dicha norma.

Que el Artículo 20 de la ley referida, prevé incluso que, en el

supuesto que la citada COMISION BICAMERAL PERMANENTE no eleve el

correspondiente despacho, las Cámaras se abocarán al expreso e

inmediato tratamiento del decreto, de conformidad con lo establecido en

los Artículos 99, inciso 3 y 82 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Que por su parte el Artículo 22, dispone que las Cámaras se pronuncien

mediante sendas resoluciones y el rechazo o aprobación de los decretos

deberá ser expreso conforme lo establecido en el Artículo 82 de nuestra

Carta Magna.

Que la naturaleza excepcional de la situación planteada hace imposible

seguir los trámites ordinarios previstos en la CONSTITUCION NACIONAL

para la sanción de las leyes.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE

ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS ha tomado la intervención que le compete.

Que el presente decreto se dicta en uso de las atribuciones emergentes

del Artículo 99, incisos 1 y 3 de la CONSTITUCION NACIONAL y los

artículos 2°, 19 y 20 de la Ley Nº 26.122.

Por ello,

LA PRESIDENTA DE LA NACION ARGENTINA EN ACUERDO GENERAL DE MINISTROS

DECRETA:

**Artículo 1° —** Modifícase el

Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio

2013, de acuerdo con el detalle obrante en las Planillas Anexas al

presente artículo que forman parte integrante del mismo.

**Art. 2° —** Increméntase el

Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio

2013 - Recursos Humanos, de acuerdo con el detalle obrante en las

Planillas Anexas al presente artículo que forman parte integrante del

mismo.

**Art. 3° —** Autorízase, de

conformidad con lo establecido en el Artículo 15 de la Ley de

Administración Financiera y de los Sistemas de Control del Sector

Público Nacional Nº 24.156 y sus modificaciones, la contratación de

obras de inversión con incidencia en ejercicios futuros, de acuerdo con

el detalle obrante en la Planilla Anexa al presente artículo que forma

parte integrante del mismo.

**Art. 4° —** Dése cuenta a la COMISION BICAMERAL PERMANENTE del HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

**Art. 5° —** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. — FERNANDEZ DE KIRCHNER. — Juan M. Abal Medina. — Aníbal F.

Randazzo. — Hernán G. Lorenzino. — Débora A. Giorgi. — Norberto G.

Yauhar. — Julio M. De Vido. — Julio C. Alak. — Carlos A. Tomada. —

Alicia M. Kirchner. — Juan L. Manzur. — Alberto E. Sileoni. — José L.

S. Barañao. — Carlos E. Meyer. — Arturo A. Puricelli. — Agustín O.

Rossi.

_____

NOTA: Los Anexos que integran este Decreto se publican en la edición

web del BORA —www.boletinoficial.gov.ar— y también podrán ser

consultados en la Sede Central de esta Dirección Nacional (Suipacha 767

- Ciudad Autónoma de Buenos Aires).
