---
title: "OBRAS PUBLICAS"
identifier: "DNU-7928-1949"
country: "ar"
rank: "decreto_necesidad_urgencia"
publication_date: "1949-04-11"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/325000-329999/326591/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "326591"
norm_class: "DNU"
enactment_date: "1949-03-31"
gazette_number: "16324"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "OPCION ENTRE DEPOSITO PREVIO EXIGIDO POR ARTICULO 14 DE LA LEY N° 13.064 O FIANZA BANCARIA DEL ARTICULO 21 DE LA NORMA REFERIDA, PARA LOS CONCURRENTES A LICITACIONES."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/325000-329999/326591/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# OBRAS PUBLICAS

**DISPOSICIONES PARA CONCURRENTES A OBRAS PUBLICAS**

**MINISTERIO DE OBRAS PUBLICAS**

**Decreto N° 7.928/1949**

Bs. As. 31/3/49.

VISTO estos Expediente Nros. 466 21.486, 27.502 y 75.004/1948, del

Ministerio de Obras Públicas, relacionados con consultas e

inconvenientes surgidos con motivo de la aplicación de los artículos 14

y 21 de la Ley número 13.064, atinentes a la obligación de las firmas

concurrentes a las licitaciones públicas de obras, de depositar a la

orden de la autoridad competente respectiva el 1 % del monto del

Presupuesto oficial, al tiempo de efectuar las propuestas, y el 5 % del

importe de la que resulte aceptada para afianzar el cumplimiento del

contrato suscripto en virtud del resultado del remate y;

CONSIDERANDO:

Que mientras el art. 14 de la Ley invocada exige el depósito

equivalente al 1 % en dinero efectivo, o en títulos o bonos nacionales,

el art. 21 admite, también, como alternativa la fianza bancaria por el

importe equivalente al 5 % del valor del contrato de las obras;

Que tal dualidad de criterio hace pensar en una incoherencia de

carácter legal para un mismo propósito, máxime si se advierte que la

dicha fianza es admitida por la Ley de referencia para cubrir el mayor

porcentaje exigido;

Que nada obsta para que se unifiquen esas normas, haciendo extensiva la

disposición mencionada del art. 21. al art. 14. por analogía, ya que su

armonización salvaría los inconvenientes que se han presentado, sin que

ello signifique alterar la finalidad del concepto legal;

Que, por lo tanto, y sin perjuicio de poder dar cuenta oportunamente al

H. Congreso, corresponde arbitrar todas aquellas medidas que tiendan a

asegurar la mayor concurrencia de oferentes a las licitaciones públicas

y, como consecuencia, la máxima competencia posible;

y Teniendo en cuenta las informaciones producidas por la Dirección

General de Contabilidad y Contralor de Trabajos Públicos, la opinión

favorable de la Contaduría General de la Nación a fs. 21 y lo

dictaminado por la Asesoría Letrada del Ministerio de Obras Públicas a

fs. 2 y lo propuesto por el Señor Ministro de dicho Departamento;

**El Presidente de la Nación Argentina en Acuerdo de Ministros**

**Decreta:**

**Artículo 1° — Déjase establecido que

los concurrentes a las licitaciones, que deban acompañar el documento

en el que conste el depósito previo exigido por el art. 14 de la Ley N°

13.064, podrán optar por la presentación de la fianza bancaria admitida

por el art. 21 de la referida Ley.**

**Art. 2° —** Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección General del Registro Nacional y vuelva al Ministerio de Obras Públicas.

**PERON**

**Juan Pistarini. — Angel G. Borlenghi.

— Juan A. Bramuglia. — Ramón A. Cereijo. — Belisario Gache Piran. —

Enrique B. García. — Carlos A. Emery. — José M. Freire. — José C.

Barro. — César R. Ojeda. — Ramón Carrillo. — Oscar Ivanissevich. —

Humberto Sosa Molina. — Roberto A. Ares. — Alfredo Gómez Morales. —

Oscar L. Nicolini. — Román A. Subiza.**
