---
title: "PODER EJECUTIVO"
identifier: "DNU-450-2024"
country: "ar"
rank: "decreto_necesidad_urgencia"
publication_date: "2024-05-24"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/395000-399999/399724/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "399724"
norm_class: "DNU"
enactment_date: "2024-05-22"
gazette_number: "35428"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "INCORPORANSE AL ARTICULO 22 DEL TITULO V DE LA LEY DE MINISTERIOS Nº 22.520 (TEXTO ORDENADO POR DECRETO Nº 438 DEL 12 DE MARZO DE 1992) Y SUS MODIFICATORIAS, COMO INCISOS 27 Y 28. SUPRIMENSE DEL ARTICULO 23 BIS DEL TITULO V DE LA LEY DE MINISTERIOS Nº 22.520 (TEXTO ORDENADO POR DECRETO Nº 438 DEL 12 DE MARZO DE 1992) Y SUS MODIFICATORIAS LOS INCISOS 90 Y 91."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/395000-399999/399724/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# PODER EJECUTIVO

**PODER EJECUTIVO**

**Decreto 450/2024**

**DNU-2024-450-APN-PTE - Modificación Ley de Ministerios.**

Ciudad de Buenos Aires, 22/05/2024

VISTO el Expediente N° EX-2024-50958951-APN-DNDO#JGM, la Ley de

Ministerios N° 22.520 (texto ordenado por Decreto N° 438 del 12 de

marzo de 1992) y sus modificatorias, y

CONSIDERANDO

Que mediante la Ley de Ministerios Nº 22.520 (texto ordenado por

Decreto Nº 438 del 12 de marzo de 1992) y sus modificatorias se

establecieron los Ministerios y las Secretarías Presidenciales que

asistirán y posibilitarán la actividad del Presidente de la Nación.

Que razones de gestión tornan menester asignar la competencia

relacionada con el desarrollo de las acciones en materia de prevención

y erradicación de la violencia por razones de género y de asistencia

integral a las víctimas del MINISTERIO DE CAPITAL HUMANO al MINISTERIO

DE JUSTICIA.

Que la medida propuesta resulta impostergable para la gestión del gobierno.

Que la Ley N° 26.122 regula el trámite y los alcances de la

intervención del H. CONGRESO DE LA NACIÓN respecto de los Decretos de

Necesidad y Urgencia dictados por el PODER EJECUTIVO NACIONAL, en

virtud de lo dispuesto por el artículo 99, inciso 3 de la CONSTITUCIÓN

NACIONAL.

Que la citada ley determina que la COMISIÓN BICAMERAL PERMANENTE tiene

competencia para pronunciarse respecto de la validez o invalidez de los

Decretos de Necesidad y Urgencia, así como para elevar el dictamen al

plenario de cada Cámara para su expreso tratamiento, en el plazo de

DIEZ (10) días hábiles.

Que el artículo 22 de la Ley N° 26.122 dispone que las Cámaras se

pronuncien mediante sendas resoluciones y que el rechazo o aprobación

de los decretos deberá ser expreso conforme lo establecido en el

##### artículo 82 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Que ha tomado intervención el servicio jurídico pertinente.

Que el presente se dicta en ejercicio de las atribuciones conferidas

por el artículo 99, inciso 3 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL y de acuerdo a

los artículos 2°, 19 y 20 de la Ley Nº 26.122.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA EN ACUERDO GENERAL DE MINISTROS

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Incorpóranse al artículo 22 del Título V de la Ley de

Ministerios Nº 22.520 (texto ordenado por Decreto Nº 438 del 12 de

marzo de 1992) y sus modificatorias, como incisos 27 y 28, los

siguientes:

“27. Entender en el desarrollo de las acciones tendientes al

cumplimiento de la normativa vigente en materia de prevención y

erradicación de la violencia por razones de género y de asistencia

integral a las víctimas en todos sus ámbitos de actuación.

28. Entender en el diseño, ejecución y evaluación de las políticas

públicas orientadas al cumplimiento de los compromisos internacionales

asumidos por el Estado Nacional en materia de políticas de género,

igualdad y diversidad, en coordinación con el MINISTERIO DE RELACIONES

EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO y demás áreas de la

Administración Pública con competencia en la materia”.

##### ARTÍCULO 2º.- Suprímense del artículo 23 bis del Título V de la Ley de

Ministerios Nº 22.520 (texto ordenado por Decreto Nº 438 del 12 de

marzo de 1992) y sus modificatorias los incisos 90 y 91.

##### ARTÍCULO 3º.- La presente medida entrará en vigencia el día de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL.

##### ARTÍCULO 4º.- Dese cuenta a la COMISIÓN BICAMERAL PERMANENTE del H. CONGRESO DE LA NACIÓN.

##### ARTÍCULO 5º.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

MILEI - Nicolás Posse - Guillermo Francos - Diana Mondino - Luis Petri

- Luis Andres Caputo - Mariano Cúneo Libarona - Patricia Bullrich -

Mario Antonio Russo - Sandra Pettovello

e. 24/05/2024 N° 32091/24 v. 24/05/2024
