---
title: "SANIDAD VEGETAL"
identifier: "DNU-2266-1991"
country: "ar"
rank: "decreto_necesidad_urgencia"
publication_date: "1991-12-19"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/5000-9999/7522/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "7522"
norm_class: "DNU"
enactment_date: "1991-10-29"
gazette_number: "27288"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "SE DECLARA DE INTERES NACIONAL EL INSTITUTO ARGENTINO DE SANIDAD Y CALIDAD VEGETAL Y SISTEMA ARGENTINO DE CONTROL DE SANIDAD Y CALIDAD DE VEGETALES."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/5000-9999/7522/norma.htm"
times_modified: "90"
modifies_count: "1"
---
# SANIDAD VEGETAL

**SANIDAD

VEGETAL**

**DECRETO 2266/91**

**Declaración de Interés Nacional.

Instituto Argentino de Sanidad y Calidad Vegetal (IASCAV) y Sistema

Argentino de Control de Sanidad y Calidad de Vegetales (SACOVE).

Administración y representación. Estructura organizativa. Recursos.

Disposiciones generales y transitorias.**

Bs. As., 29/10/91

VISTO las Leyes Nros. 23.696 y 23.697, los Decretos Nros. 435 del 4 de

marzo de 1990, 612 del 2 de abril de 1990 y sus modificatorios, los

Decretos Nros. 1482 del 2 de agosto de 1990, 1757 del 5 de

septiembre de 1990 y el 2476 del 26 de noviembre de 1990 y lo propuesto

por la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA dependiente del

MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, y

CONSIDERANDO:

Que el artículo 34 del Decreto N° 2.476/90 estipula que la SECRETARIA

DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA dependiente del MINISTERIO DE OBRAS Y

SERVICIOS PUBLICOS, deberá elevar al PODER EJECUTIVO NACIONAL una

propuesta de reorganización y fortalecimiento de las funciones de

control vegetal con el objeto de contribuir al mejoramiento de la

calidad de la producción agrícola nacional. En consecuencia, a tal

efecto, es preciso organizar un sistema nacional de control de sanidad

y calidad de los vegetales, y crear un organismo descentralizado de la

administración pública nacional entre cuyos objetivos fundamentales se

cuenten la estructuración, coordinación y fiscalización de dicho

sistema.

Que en este caso particular, la organización de un sistema nacional

adquiere mayor relevancia, dada la trascendencia de la producción de

origen vegetal, destinada principalmente a mercados externos, máxime

atendiendo a las exigencias y competitividad de los mismos.

Que tanto la consolidación de tales mercados, cuanto la captación de

otros nuevos, dependen directamente de las condiciones de sanidad y

calidad que sea capaz de alcanzar y mantener la oferta nacional.

Que dadas tales circunstancias resulta indispensable que el sistema que

se organice y el organismo que se crea para tales fines, operen con los

recursos humanos, materiales y financieros adecuados al nivel de

eficiencia demandado para su gestión y obtengan los recursos necesarios

para su financiamiento a través del cobro de aranceles y tasas

retributivas por los servicios que presten.

Que para la integración de un sistema nacional es necesario prever la

coordinación de todos los agentes, organismos e instituciones públicas

y privadas que desarrollen funciones de control de sanidad y calidad de

los vegetales, la centralización del dictado de normas, el control

directo y la supervisión, como así también la descentralización en la

ejecución de aquellas tareas en que sea posible hacerlo, teniendo en

cuenta los condicionamientos impuestos por acuerdos internacionales y

las competencias indelegables del Estado nacional.

Que en consecuencia, es procedente adoptar con urgencia, las medidas

necesarias para la constitución del mencionado organismo

descentralizado y para la determinación de su organización, dotaciones

permanentes y transitorias de personal, competencia para la toma de

decisiones y demás acciones requeridas para su integral operatividad.

Que para ello debe tenerse especialmente en cuenta el dinamismo que se

requerirá en la adopción de decisiones y en la disponibilidad de los

medios para su cumplimiento, teniendo en consideración que se trata de

una actividad condicionada, la mayoría de las veces, por el carácter

perecedero y estacional de la producción a controlar.

Que es necesario contar con los registros, extender las habilitaciones

de funcionamiento y fiscalizar el cumplimiento de las normas dictadas

en el ámbito de su competencia, para todas las personas físicas o

jurídicas que intervengan en los procesos de producción,

acondicionamiento, comercialización y transporte de productos

vegetales, agroquímicos, biológicos, insumos, principios activos y de

los prestadores de servicios a terceros relacionados con el instituto,

ya que se encuentran en juego la producción agrícola, el medio ambiente

y la salud humana.

Que la figura jurídica de un organismo descentralizado que estructure,

coordine y controle el sistema nacional resulta apropiada para los

fines perseguidos.

Que al tomar la intervención que le compete, el COMITE EJECUTIVO DE

CONTRALOR DE LA REFORMA ADMINISTRATIVA, se ha expedido favorablemente.

Que es doctrina generalmente admitida que el PODER EJECUTIVO NACIONAL

se encuentra facultado para dictar reglamentos de necesidad y urgencia,

dando cuenta al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

Que las modificaciones presupuestarias introducidas encuadran en las

disposiciones de los artículos 8°, 9° y 11 de la Ley N° 23.990 del 16

de septiembre de 1991.

Que, asimismo, el PODER EJECUTIVO NACIONAL se encuentra facultado para

dictar el presente acto en virtud de lo dispuesto en el artículo 86,

inciso 1 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

**EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA**

**DECRETA:**

### CAPITULO I - DECLARACION DE INTERES

NACIONAL

**Artículo 1º -** Declarar de

interés nacional la fiscalización y certificación de la sanidad y

calidad de los productos de origen vegetal, sus insumos específicos y

los residuos de agroquímicos y productos biológicos, así como la

prevención, el control y la erradicación de plagas que afecten la

producción agrícola nacional.

### CAPITULO II - INSTITUTO ARGENTINO DE

SANIDAD Y CALIDAD VEGETAL (IASCAV) Y SISTEMA ARGENTINO DE CONTROL DE

SANIDAD Y CALIDAD DE VEGETALES (SACOVE)

**Art. 2º -**Transformar la

DIRECCION NACIONAL DE PRODUCCION Y COMERCIALIZACION AGRICOLA, y

el SERVICIO NACIONAL DE MICROBIOLOGIA Y QUIMICA AGRICOLA, en el

INSTITUTO ARGENTINO DE SANIDAD Y CALIDAD VEGETAL (IASCAV). El instituto

actuará como organismo descentralizado de la Administración pública

nacional, en el ámbito de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y

PESCA dependiente del MINISTERIO DE ECONOMIA, OBRAS Y SERVICIOS

PUBLICOS, con autarquía económica y financiera, con jurisdicción en

todo el territorio de la Nación y con personería para actuar en el

ámbito del derecho público y privado.

**Art. 3º -** El INSTITUTO

ARGENTINO DE SANIDAD Y CALIDAD VEGETAL (IASCAV) será el órgano de

aplicación de todas las normas legales que rigen en la materia de su

competencia, así como las que en el futuro se sancionen y las que en

uso de sus atribuciones, dicte la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA

Y PESCA, en el ámbito de competencia del instituto.

**Art. 4º -**El Instituto

Argentino de Sanidad y Calidad Vegetal (IASCAV) organizará el Sistema

Argentino de Control de Sanidad y Calidad de Vegetales (SACOVE), en

base a convenios que suscribirá con los gobiernos provinciales que

adhieran al sistema, otros organismos públicos nacionales, provinciales

o municipales y el sector privado, con el propósito de tender a la

descentralización operativa de las funciones previstas para el IASCAV.

**Art. 5º -** El INSTITUTO

ARGENTINO DE SANIDAD Y CALIDAD VEGETAL (IASCAV) y en los casos en que

fuere preciso a través del SISTEMA ARGENTINO DE CONTROL DE SANIDAD Y

CALIDAD DE VEGETALES (SACOVE), promoverá, fiscalizará y certificará la

sanidad y calidad de los vegetales, sus productos, subproductos y

derivados, ya sea en estado natural, semielaborado o elaborado, total o

parcialmente industrializados, sus insumos específicos y productos

biológicos para consumo interno, importación y exportación, excepto los

controles de calidad en granos, sus productos y subproductos, como lo

estipula el Decreto-Ley N° 6698 del 9 de agosto de 1963. Asimismo

controlará la presencia de residuos de agroquímicos y contaminantes,

fijando sus niveles de tolerancia. También organizará e instrumentará

programas de prevención, erradicación y control de plagas agrícolas.

**Art. 6º -** El INSTITUTO

ARGENTINO DE SANIDAD Y CALIDAD VEGETAL (IASCAV) tendrá las siguientes

atribuciones y obligaciones:

a) Elaborar y proponer al SECRETARIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA

las normas técnicas de sanidad y calidad que deben regir la producción,

el acopio, el acondicionamiento, el empaque, el depósito, el

tratamiento, el transporte y la comercialización de los productos

mencionados en el artículo 5º del presente decreto.

b) Elaborar y proponer al SECRETARIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA

DE LA NACION las normas técnicas de calidad de los principios activos y

productos agroquímicos y biológicos utilizados para la producción y

comercialización agrícola y el control de plagas, autorizando o

prohibiendo su importación, producción, comercialización y/o su

utilización, fijando los niveles de residuos y contaminantes y

estableciendo las tolerancias sobre los productos mencionados en el

##### artículo 5º del presente decreto.

c) Fiscalizar el cumplimiento de las normas de sanidad y calidad

vigentes, así como las que se dicten de acuerdo a lo indicado en los

incs. a) y b) del presente artículo.

d) Crear los registros que sean necesarios y reglamentar su

funcionamiento para el cumplimiento de las normas cuya aplicación

compete al instituto.

e) Registrar, habilitar, suspender la habilitación y fiscalizar o

supervisar la fiscalización de personas físicas o jurídicas, que

intervengan en los procesos de producción, acondicionamiento,

comercialización y transporte de los productos comprendidos en el art.

5º del presente decreto, como así también las que presten servicios a

terceros relacionados con las áreas de competencia del instituto.

f) Inscribir, registrar, autorizar la importación, exportación y

comercialización de los principios activos y productos agroquímicos y

biológicos utilizados en la producción y comercialización de productos

agrícolas y el control de plagas en el cumplimiento de las competencias

del instituto.

g) Celebrar convenios con organismos públicos nacionales, provinciales

y municipales o sus reparticiones dependientes, así como con organismos

internacionales o entidades privadas, nacionales o extranjeras,

priorizando la descentralización operativa del sistema, con el

propósito de asegurar el efectivo cumplimiento de las funciones que le

competen.

h) Convocar a los diferentes sectores públicos y privados, según

corresponda, para la constitución de Comités Técnicos y Consejos

específicos, a fin de cumplir funciones de asesoramiento, elaboración

de normas y diseño de planes, para el debido cumplimiento de lo

dispuesto en el art. 5º del presente decreto.

i) Organizar el SISTEMA ARGENTINO DE CONTROL DE SANIDAD Y CALIDAD DE

VEGETALES (SACOVE), observando los acuerdos internacionales celebrados

o a celebrarse. El instituto elaborará las normas para su

funcionamiento, coordinará el accionar de las personas físicas o

jurídicas, organismos e instituciones públicas o privadas que

participen en el Sistema, fiscalizará su accionar y sancionará las

faltas cometidas.

j) Entender en la planificación, programación, organización y ejecución

de los planes y programas destinados a la prevención, control y

erradicación de las plagas de los vegetales, especialmente las

consideradas cuarentenarias. Para ello, coordinará su accionar con el

de las personas físicas o jurídicas, organismos e instituciones

públicas y privadas que entiendan en la materia, en el ámbito nacional

e internacional.

k) Entender en la fiscalización y certificación fitosanitaria de los

vegetales de propagación reproductiva y vegetativa, coordinando su

accionar con el organismo competente en la materia y con las

instituciones públicas y privadas que también entiendan en la misma.

### CAPITULO III - DE LA ADMINISTRACION Y

REPRESENTACION

**Art. 7º -** La administración y

dirección del INSTITUTO ARGENTINO DE SANIDAD Y CALIDAD VEGETAL (IASCAV)

estará a cargo de un Directorio integrado por un (1) presidente y seis

(6) miembros, dos (2) de los cuales representarán a la SECRETARIA DE

AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, tres (3) al sector privado y el

restante a las provincias adheridas al SISTEMA ARGENTINO DE CONTROL DE

SANIDAD Y CALIDAD DE VEGETALES (SACOVE).

El presidente y los integrantes del Directorio serán designados por el

PODEER EJECUTIVO NACIONA a propuesta del SECRETARIO DE AGRICULTURA,

GANADERIA Y PESCA DE LA NACION.

El CONSEJO FEDERAL AGROPECUARIO (CFA) elevará al SECRETARIO DE

AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA la propuesta correspondiente al

representante provincial. Los directores por el sector privado

representarán, uno a las entidades de la producción, otro a las

entidades de la comercialización y exportación y el tercero a las

Cámaras de Productores de Insumos Agroquímicos. Cada uno de estos

subsectores propondrá al SECRETARIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA

una terna de candidatos.

El presidente del instituto deberá ser ingeniero agrónomo o contar con

### título equivalente. Para la designación de los directores se tendrá en

cuenta sus antecedentes e idoneidad en los temas de competencia del

instituto.

Los miembros del Directorio ejercerán sus funciones por dos (2) años,

pudiendo ser redesignados. Los cargos serán rentados, fijando sus

remuneraciones el PODER EJECUTIVO NACIONAL.

**Art. 8º -** Las resoluciones del

Directorio se tomarán por simple mayoría de miembros presentes en la

sesión, con un quórum de CINCO (5) miembros incluido el presidente. En

caso de empate en la votación, el presidente del Directorio tendrá

doble voto.

El Directorio se reunirá en sesión ordinaria como mínimo una vez al mes

y en sesiones extraordinarias toda vez que sea convocado por el

presidente o a pedido de por lo menos CUATRO (4) directores.

**Art. 9º -** Sus miembros serán

responsables, solidaria e ilimitadamente por las decisiones que

adopten. Quedará exento de responsabilidad el director que hubiere

participado en una deliberación o resolución, si deja expresa

constancia de su disidencia y notifica de ello inmediatamente al

SECRETARIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA.

**Art. 10 -** El Directorio será la

máxima autoridad del organismo y tendrá las siguientes obligaciones y

atribuciones:

a) Ejercer las facultades especificadas en el art. 6º del presente

decreto con excepción de los expresados en los incs. c), d), e) y f).

b) Dictar el reglamento interno de funcionamiento del Directorio.

c) Establecer las normas internas para el mejor funcionamiento del

instituto.

d) Proponer el presupuesto anual de erogaciones y cálculo de recursos y

sus modificaciones.

e) Resolver los sumarios administrativos instruidos en la esfera del

instituto.

f) Asesorar a la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA en todas

las materias de su competencia.

g) Proponer para su fijación por el SECRETARIO DE AGRICULTURA,

GANADERIA Y PESCA, los aranceles y tasas retributivas de los servicios

por prestaciones que efectúe el INSTITUTO ARGENTINO DE SANIDAD Y

CALIDAD VEGETAL (IASCAV) y convenir con los organismos que adhieran al

SACOVE, los aranceles que éstos percibirán por los servicios que

presten, tanto en las certificaciones como en la instrumentación de los

programas de prevención, control y erradicación de plagas.

h) Resolver la compra y venta de bienes muebles e inmuebles de su

patrimonio, permutas, locaciones o usos y constituir derechos reales

sobre los mismos y, en general, celebrar los contratos y dictar los

actos administrativos necesarios para el funcionamiento del Instituto y

del SACOVE.

i) Proponer a la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA las

modificaciones en la estructura orgánica del instituto.

j) Designar, trasladar, promover y remover a su personal, conforme las

normas vigentes en la materia.

k) Declarar el estado de emergencia sanitaria y fitosanitaria, pudiendo

contratar locaciones de obras, personal y servicios no personales y/o

de terceros, comprar equipamiento y efectuar todo otro gasto necesario

para hacer frente a las mismas y a la evaluación de situaciones de

emergencia existentes o que pudieran producirse.

l) Otorgar becas para estudio y especialización en temas inherentes al

instituto.

m) Elaborar en el término de SESENTA (60) días de puesto en funciones,

el texto ordenado de las normas legales, cuya aplicación corresponda al

INSTITUTO ARGENTINO DE SANIDAD Y CALIDAD VEGETAL (IASCAV) y mantenerlo

permanentemente actualizado.

n) Convocar a los sectores públicos y privados para la constitución de

comités técnicos, que actúen como órganos de asesoramiento del

INSTITUTO ARGENTINO DE SANIDAD Y CALIDAD VEGETAL (IASCAV).

ñ) Aprobar y disponer la aplicación de programas de prevención, control

y erradicación de plagas, coordinando el accionar de los organismos que

participen en el SACOVE, con otros organismos públicos y privados.

o) Delegar en el presidente, en caso de urgencia que no permita

reunirlo en tiempo, las facultades que tiene asignadas, para obtener

mayor agilidad en los trámites. En este caso se deberá convocar a una

sesión extraordinaria en un plazo no mayor de CINCO (5) días corridos

para ratificar lo actuado en uso de sus facultades.

**Art. 11 -** El presidente del

Directorio, tendrá las siguientes atribuciones y obligaciones:

a) Representar legalmente al instituto.

b) Cumplir y hacer cumplir las normas vigentes en las materias de

competencia del instituto y ejecutar las decisiones del Directorio.

c) Ejercer las facultades expresadas en el artículo 6º, incisos c), d),

e) y f).

d) Suscribir las resoluciones relativas a las decisiones adoptadas por

el Directorio.

e) Aplicar las sanciones que corresponda por infracción a las normas de

competencia del instituto según la gravedad de la falta.

f) Conducir la administración interna del instituto.

g) Ordenar la instrucción de informaciones sumarias y sumarios

administrativos, pudiendo delegar dicha atribución en funcionarios de

su dependencia.

h) Convocar y presidir las sesiones del Directorio.

i) Ejercer las funciones del Directorio ad referendum del mismo,

mientras éste no se hubiere constituido o si quedare imposibilitado de

funcionar y en los casos de emergencia sanitaria o fitosanitaria, que

no permitan convocarlo a tiempo.

j) Disponer la destrucción, cesión o venta de los bienes que fueron

decomisados con motivo de la comisión de infracciones sancionadas con

este tipo de penas, de acuerdo a la normativa legal vigente.

### CAPITULO IV - ESTRUCTURA ORGANIZATIVA

**Art. 12 -** Apruébase la

estructura organizativa del INSTITUTO ARGENTINO DE SANIDAD Y CALIDAD

VEGETAL (IASCAV) desarrollada en ANEXO I: Organigrama; ANEXO II:

Objetivos y ANEXO III: Responsabilidad primaria y acciones y que forman

parte integrante del presente decreto.

**Art. 13 -** Apruébase la planta

de personal permanente que se desarrolla en ANEXOS IVa y IVb y que

forman parte integrante del presente decreto.

**Art. 14 -** Apruébase la planta

no permanente de personal transitorio que se desarrolla en ANEXO

IVc y que forma parte integrante del presente decreto.

**Art. 15 -** Distribúyese por

cargos y horas de cátedra las plantas de personal permanente y de

planta no permanente, de personal transitorio mencionadas en los

artículos 13 y 14 del presente decreto, según detalle de los ANEXOS IVc

y V.

**Art. 16 -** El gasto que demande

el cumplimiento de los artículos 13 y 14 serán atendidos con el

presupuesto vigente de la JURISDICCION 58, CARACTER 2, ORGANISMO

DESCENTRALIZADO 201, PARTIDAS PRINCIPALES 1110 y 1120, respectivamente.

**Art. 17 -** Exceptúase al

INSTITUTO ARGENTINO DE SANIDAD Y CALIDAD VEGETAL (IASCAV) de lo

dispuesto en el artículo 18 del Decreto N° 2043 de fecha 23 de

setiembre de 1980 y en el artículo 5º del Decreto N° 1887 de fecha 18

de setiembre de 1991, al solo efecto de la cobertura de los cargos de

la estructura organizativa aprobada por el presente decreto.

**Art. 18 -**Modifícase la

distribución por cargos y horas de cátedra del inciso 11 - personal

vigente, correspondiente a la JURISDICCION 58 de la SECRETARIA DE

AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, CARACTER 0 - ADMINISTRACION CENTRAL, en

la cantidad de cargos del personal de la ex DIRECCION NACIONAL DE

PRODUCCION Y COMERCIALIZACION AGRICOLA y del ex SERVICIO NACIONAL DE

MICROBIOLOGIA Y QUIMICA AGRICOLA, excepto el puesto en disponibilidad.

### CAPITULO V - RECURSOS

**Art. 19 -** Para el desarrollo de

sus actividades el INSTITUTO ARGENTINO DE SANIDAD Y CALIDAD VEGETAL

(IASCAV) dispondrá de los siguientes recursos, los que serán

depositados a su orden en las cuentas que se abran a tal efecto:

a) Los provenientes de las tasas y aranceles que aplique el instituto

de acuerdo al artículo 10 del presente decreto.

b) Los provenientes de las multas y sanciones que se apliquen y de la

venta de los bienes decomisados.

c) Los provenientes de donaciones y legados.

d) Los intereses y rentas que devenguen las inversiones de los recursos

obtenidos.

e) Los recargos establecidos por mora en el pago de las tasas, multas y

aranceles que perciba el instituto.

f) Los fondos provenientes de convenios y/o acuerdos con instituciones

nacionales y/o internacionales, públicas o privadas que celebre el

instituto.

g) Los aportes extraordinarios del Tesoro nacional.

**Art. 20 -**Modifícase el

PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION GENERAL vigente, en la parte

correspondiente a la jurisdicción 58 - SECRETARIA DE AGRICULTURA,

GANADERIA Y PESCA - carácter 2 - organismo descentralizado - INSTITUTO

ARGENTINO DE SANIDAD Y CALIDAD VEGETAL (IASCAV) de acuerdo al ANEXO VI,

que forma parte integrante del presente decreto.

**Art. 21 -**Modifícase el

cálculo de recursos del organismo descentralizado 201 - INSTITUTO

ARGENTINO DE SANIDAD Y CALIDAD VEGETAL (IASCAV) - correspondiente a la

jurisdicción 58 - SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA de

acuerdo al ANEXO VII, que forma parte integrante del presente decreto.

### CAPITULO VI - DISPOSICIONES GENERALES

**Art. 22**- Anualmente y en base

a las políticas que dicte la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y

PESCA en la materia, el INSTITUTO ARGENTINO DE SANIDAD Y CALIDAD

VEGETAL (IASCAV) elevará a su consideración los programas, subprogramas

y actividades a realizar en el ejercicio siguiente.

**Art. 23 -** Transfiérense al

INSTITUTO ARGENTINO DE SANIDAD Y CALIDAD VEGETAL (IASCAV) los bienes

muebles e inmuebles, derechos y obligaciones de prestación de

servicios, de la DIRECCION NACIONAL DE PRODUCCION Y COMERCIALIZACION

AGRICOLA y del SERVICIO NACIONAL DE MICROBIOLOGIA Y QUIMICA AGRICOLA de

la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA y de los ex SERVICIOS

NACIONALES DE FISCALIZACION AGRICOLA Y DE SANIDAD VEGETAL.

**Art. 24 -** Créase la Unidad

Referencial de Fiscalización (U.R.F.) como unidad de medida para fijar

los importes de las multas. Se faculta al Directorio a establecer el

valor de la U.R.F.

**Art. 25 -** Existirán dos tipos

de tasas: Una tasa por retribución de servicio general de sostenimiento

del instituto y del Sistema y otra que será cobrada a los beneficiarios

directos, en aquellos casos en que se instrumenten programas especiales

de prevención, control y erradicación de plagas a nivel regional o

nacional.

**Art. 26 -** El instituto

sancionará a los responsables por infracciones a las normas de las

cuales es órgano de aplicación, según la gravedad de la falta, con:

a) Llamado de atención.

b) Apercibimiento.

c) Multa de hasta UN MILLON (1.000.000) de Unidades Referenciales de

Fiscalización (U. R. F.).

d) Comiso de las mercaderías y/o de los elementos utilizados para

cometer la infracción.

e) Suspensión del registro correspondiente.

f) Inhabilitación temporal o permanente.

g) Clausura parcial o total, temporal o permanente de los locales.

Las sanciones enumeradas podrán ser aplicadas por separado o en forma

conjunta conforme a la gravedad de la infracción y a los antecedentes

del responsable. Estas sanciones sustituirán las previstas en las

normas respectivas, cuya aplicación es de competencia del instituto.

### CAPITULO VII - DISPOSICIONES

TRANSITORIAS

**Art. 27 -** Hasta tanto se

constituyan los servicios de apoyo administrativo y legal del

Instituto, éste utilizará los de la SECRETARIA DE AGRICULTURA,

GANADERIA Y PESCA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS

PUBLICOS.

**Art. 28 -** Facúltase al

SECRETARIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA a disponer por medio de

acto resolutivo el pase del personal mencionado en el artículo 18 a la

Planta de Personal aprobada por el presente decreto.

**Art. 29 -** El SECRETARIO DE

AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCAdesignará, transitoriamente, a quien

estará a cargo del instituto, con las facultades del presidente y del

Directorio del mismo, hasta tanto el PODER EJECUTIVO NACIONAL, designe

al Directorio, momento en el cual cesará en dichas funciones la persona

designada a cargo.

**Art. 30 -** A fin de asegurar el

cumplimiento de las funciones de las áreas que se transforman, se

mantiene su actual estructura orgánica hasta tanto se ponga en

funcionamiento la estructura organizativa que se aprueba por el

presente decreto.

**Art. 31 -** Dése cuenta al

HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

**Art. 32 -**Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese.- MENEM.- Domingo F. Cavallo.

### ANEXO I

[IMG]

### ANEXO II

INSTITUTO ARGENTINO DE SANIDAD Y CALIDAD VEGETAL (IASCAV)

OBJETIVOS:

Elaborar y aplicar las medidas tendientes a mejorar los estándares de

calidad, proponiendo al SECRETARIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA

las normas en materia fitosanitaria, sanitaria, de calidad comercial y

de comercialización de los productos vegetales, sus partes,

subproductos y derivados, ya sea en estado natural, semielaborado,

elaborado, total o parcialmente industrializados e insumos específicos,

tanto de exportación o importación, como de consumo interno,

fiscalizando y supervisando la fiscalización de su cumplimiento.

Organizar el SISTEMA ARGENTINO DE CONTROL DE SANIDAD Y CALIDAD DE

VEGETALES (SACOVE) en base a los convenios que se suscriban tendientes

al control y la supervisión de las personas físicas o jurídicas,

organismos e instituciones públicas y privadas que entiendan en esta

materia.

Entender en la programación, planificación, organización, fiscalización

y ejecución directa de planes de prevención, control y/o erradicación

de plagas de los vegetales, coordinando el accionar de personas físicas

o jurídicas, organismos e instituciones públicas y privadas

relacionadas con esta temática.

Elaborar y proponer al SECRETARIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA las

normas técnicas pertinentes del ámbito de su competencia. Fiscalizar y

supervisar la fiscalización de las normas en materia de calidad

comercial e industrial de los productos agroquímicos y biológicos, su

uso y aplicación fijando los contenidos o niveles máximos admisibles de

residuos y contaminantes en los productos vegetales, preservando la

salud humana y el medio ambiente.

Elaborar y proponer al SECRETARIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA las

normas que regulen el accionar de personas físicas y/o jurídicas que

presten servicios a terceros, relacionadas con las áreas de competencia

del instituto.

### ANEXO III

DIRECCION NACIONAL DE PROTECCION VEGETAL

RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Entender en la protección fitosanitaria y en la promoción de la sanidad

y calidad de los vegetales, sus productos, subproductos y derivados y

sus insumos específicos. Entender en la autorización, prohibición y

regulación de la importación, exportación, producción, formulación,

transporte, uso, aplicación y comercialización de los insumos

agroquímicos y biológicos, estableciendo los niveles máximos admisibles

de residuos y contaminantes.

Entender en la normalización, tipificación y estandarización de la

calidad y del acondicionamiento, acopio, empaque, transporte y

comercialización de los vegetales, sus productos, subproductos y

derivados de origen vegetal al estado natural, semielaborado o

elaborado, total o parcialmente industrializados.

Entender en la planificación, programación, organización y ejecución de

los planes y programas destinados a la prevención, control y

erradicación de las plagas de los vegetales, especialmente las

consideradas cuarentenarias.

ACCIONES:

Elaborar y proponer las normas técnicas fitosanitarias que deben regir

la producción, acondicionamiento, acopio, empaque, depósito,

transporte, tránsito, importación, exportación y comercialización de

los productos del área de su competencia, como así también las

reglamentaciones en materia de producción, importación y exportación de

organismos para el control biológico de plagas o con fines de

investigación.

Elaborar y proponer las normas de clasificación, tipificación, calidad

y especificaciones técnicas para la producción, acondicionamiento,

acopio, empaque, transporte y comercialización de los productos del

área de su competencia.

Otorgar o supervisar la emisión de los certificados de origen y calidad

de los productos para exportación del área de su competencia.

Formular, promover, coordinar, regular, supervisar y ejecutar los

planes de protección fitosanitaria en todo el país para evitar la

introducción de plagas y enfermedades cuarentenarias de los vegetales e

intervenir en las situaciones de emergencia fitosanitaria que se

presenten en su área de acción, en coordinación con otros organismos

nacionales, provinciales o municipales, o con entidades privadas y

participar de las acciones que se determinen.

Crear y administrar los registros de competencia de esta Dirección

Nacional contemplados en el art. 6º del presente decreto, reglamentando

su funcionamiento para el cumplimiento de las normas cuya aplicación

compete al instituto.

Elaborar y proponer las normas técnicas de calidad de los principios

activos, productos agroquímicos y biológicos utilizados para la

producción y comercialización agrícola y el control de plagas,

autorizando o prohibiendo su importación, producción, comercialización

o utilización, fijando los niveles máximos admisibles de residuos o

contaminantes y estableciendo las tolerancias sobre los productos

mencionados.

DIRECCION NACIONAL DE INSPECCION GENERAL

RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Entender en la fiscalización y certificación de la sanidad y calidad de

los vegetales, sus productos, subproductos y derivados, para consumo

interno, importación y exportación. Entender en la fiscalización de los

insumos específicos, para uso en el mercado interno, importación y

exportación y en el control de residuos de agroquímicos y contaminantes.

Efectuar y controlar la realización de las determinaciones analíticas

de Laboratorio mediante análisis de la sanidad y calidad de los

productos y los insumos usados en los procesos de producción,

acondicionamiento y tratamiento, sean éstos de naturaleza química,

biológica o vegetal.

ACCIONES:

Fiscalizar el cumplimiento de las normas de sanidad y calidad en las

etapas de producción, acondicionamiento, acopio, empaque, transporte y

comercialización de los productos del área de su competencia.

Otorgar los certificados fitosanitarios de los productos destinados a

la importación y exportación en el área de su competencia.

Realizar los análisis de laboratorio que sirvan de apoyo a la

fiscalización y certificación del instituto.

Autorizar y fiscalizar los servicios de laboratorios que sean prestados

por organismos oficiales o instituciones privadas para realizar

controles de sanidad, calidad y residuos de plaguicidas y contaminantes

relacionados con temas de su competencia, actuando como laboratorio de

referencia.

DIRECCION DE SERVICIOS ADMINISTRATIVOS

RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Programar, dirigir, presupuestar, ejecutar y controlar la gestión

económica, financiera y de recursos humanos y patrimoniales del

INSTITUTO ARGENTINO DE SANIDAD Y CALIDAD VEGETAL (IASCAV) y conducir

las gestiones destinadas al diligenciamiento del despacho

administrativo.

ACCIONES:

Elaborar, ejecutar y controlar el presupuesto anual de erogaciones y

cálculo de recursos del INSTITUTO ARGENTINO DE SANIDAD Y CALIDAD

VEGETAL (IASCAV).

Recaudar, registrar y controlar los recursos del INSTITUTO ARGENTINO DE

SANIDAD Y CALIDAD VEGETAL (IASCAV) y administrar, custodiar y disponer

los fondos y valores provenientes de recaudaciones o de cualquier otro

ingreso permanente o eventual del área de su competencia, como así

también los valores y documentos que los representen.

Conducir las actividades con la administración de personal.

Administrar y realizar las tareas de conservación, vigilancia y

mantenimiento de los bienes muebles e inmuebles del INSTITUTO ARGENTINO

DE SANIDAD Y CALIDAD VEGETAL (IASCAV), asegurando la eficiente

prestación de los servicios internos.

Diseñar e implementar sistemas de control y de auditoría en lo referido

a aspectos operativos, económicos, financieros y patrimoniales del

INSTITUTO ARGENTINO DE SANIDAD Y CALIDAD VEGETAL (IASCAV).

DIRECCION DE GESTION TECNICA

RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Ejecutar aquellas acciones de tipo técnico específico que sean de

necesidad común a las demás áreas sustantivas, optimizando el uso de

los recursos del INSTITUTO ARGENTINO DE SANIDAD Y CALIDAD VEGETAL

(IASCAV).

ACCIONES:

Administrar la base de datos del INSTITUTO ARGENTINO DE SANIDAD Y

CALIDAD VEGETAL (IASCAV) y los recursos informáticos dedicados a usos

técnicos.

Administrar el centro de documentación del INSTITUTO ARGENTINO DE

SANIDAD Y CALIDAD VEGETAL (IASCAV).

Conducir, coordinar y ejecutar los procesos de capacitación en temas

específicos del INSTITUTO ARGENTINO DE SANIDAD Y CALIDAD VEGETAL

(IASCAV), tanto para su personal técnico como para terceros que lo

requieran.

Relevar y procesar la información estadística necesaria para el

funcionamiento de las demás áreas sustantivas.

Centralizar las acciones de difusión institucional y publicación de

información del INSTITUTO ARGENTINO DE SANIDAD Y CALIDAD VEGETAL

(IASCAV).

DEPARTAMENTO DE ASUNTOS JURIDICOS

RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Intervenir en todas las cuestiones de tipo legal o jurídico necesarias

para el debido accionar del instituto.

ACCIONES:

Realizar los dictámenes necesarios en la aplicación de sanciones por

infracción a las normas legales vigentes.

Dictaminar en el dictado de normas del área de competencia del

instituto.

Dictaminar en todas las cuestiones que requieran opinión jurídica.

Intervenir en los juicios contra el instituto o en aquellos que se

promuevan, ejerciendo su representación.

### ANEXO IV a

Escalafón Dto. 1428/73

PLANTA PERMANENTE: PROFESIONAL

JURISDICCION: MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS

SECRETARIA DE AGRICULTURA GANADERIA Y PESCA

ORGANISMO: INSTITUTO ARGENTINO DE SANIDAD Y CALIDAD VEGETAL

[IMG]

[IMG]

[IMG]

[IMG]

[IMG]

[IMG]

[IMG]

[IMG]
