---
title: "SECTOR ENERGETICO"
identifier: "DNU-389-2021"
country: "ar"
rank: "decreto_necesidad_urgencia"
publication_date: "2021-06-16"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/350000-354999/350986/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "350986"
norm_class: "DNU"
enactment_date: "2021-06-15"
gazette_number: "34680"
gazette_page: "7"
texto_resumido: "FACULTASE AL ORGANO RESPONSABLE DE LA COORDINACION DE LOS SISTEMAS QUE INTEGRAN LA ADMINISTRACION FINANCIERA DEL SECTOR PUBLICO NACIONAL A OTORGAR AVALES DEL TESORO NACIONAL POR LAS OPERACIONES DE CREDITO PUBLICO A FAVOR DE INTEGRACION ENERGETICA ARGENTINA S.A. (IEASA), EMPRESA DEL SECTOR PUBLICO NACIONAL EN EL AMBITO DE LA SECRETARIA DE ENERGIA DEL MINISTERIO DE ECONOMIA, PARA LA ADQUISICION DE GAS NATURAL DESDE EL ESTADO PLURINACIONAL DE BOLIVIA, EN EL MARCO DEL CONTRATO DE COMPRAVENTA DE GAS NATURAL, SUSCRIPTO EL 19 DE OCTUBRE DE 2006 Y SUS ADENDAS, POR UN MONTO MAXIMO DE DOLARES ESTADOUNIDENSES DOSCIENTOS MILLONES (USD 200.000.000) Y CUYO PLAZO DE AMORTIZACION MINIMO ES A LA VISTA MAS LOS MONTOS NECESARIOS PARA AFRONTAR EL PAGO DE INTERESES, LOS QUE DEBERAN SER CUANTIFICADOS AL MOMENTO DE LA SOLICITUD DEL AVAL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/350000-354999/350986/norma.htm"
times_modified: "2"
modifies_count: "10"
---
# SECTOR ENERGETICO

**SECTOR ENERGÉTICO**

**Decreto 389/2021**

**DECNU-2021-389-APN-PTE - Disposiciones.**

Ciudad de Buenos Aires, 15/06/2021

VISTO el Expediente N° EX-2021-31528459-APN-SE#MEC, las Leyes Nros.

15.336 y sus modificatorias, 17.319 y sus modificatorias y normas

complementarias, 24.065 y sus modificatorias, 25.943 y 27.007, los

Decretos Nros. 1692 de fecha 1° de diciembre de 2004, 882 de fecha 31

de octubre de 2017 y 872 de fecha 1° de octubre de 2018 y las

Resoluciones Nros. 195 de fecha 11 de abril de 2019 y 276 de fecha 16

de mayo de 2019, ambas de la ex-SECRETARÍA DE GOBIERNO DE ENERGÍA del

ex-MINISTERIO DE HACIENDA, y

CONSIDERANDO:

Que en el marco del Contrato de Compraventa de Gas Natural, suscripto

el 19 de octubre de 2006 entre la entonces ENERGÍA ARGENTINA SOCIEDAD

ANÓNIMA (ENARSA), actualmente denominada INTEGRACIÓN ENERGÉTICA

ARGENTINA S.A. (IEASA), y YACIMIENTOS PETROLÍFEROS FISCALES BOLIVIANOS

(YPFB) y sus respectivas Adendas, INTEGRACIÓN ENERGÉTICA ARGENTINA S.A.

(IEASA), empresa del Sector Público Nacional en el ámbito de la

SECRETARÍA DE ENERGÍA del MINISTERIO DE ECONOMÍA está obligada a

otorgar y mantener vigente una Carta de Crédito Stand-By (Stand By

Letter of Credit, “SBLC”) a favor de YACIMIENTOS PETROLÍFEROS FISCALES

BOLIVIANOS (YPFB) que garantice el pago de los volúmenes de gas natural

inyectados por esta y en caso de no hacerlo, la cláusula 13.12 del

Contrato, incorporada mediante la Cuarta Adenda al citado contrato

suscripta el 14 de febrero de 2019, establece que se podrán requerir

pagos anticipados por los volúmenes de gas a ser suministrados.

Que es dable mencionar que la SBLC a favor de YACIMIENTOS PETROLÍFEROS

FISCALES BOLIVIANOS (YPFB) que estuvo vigente en el BANCO DE LA NACIÓN

ARGENTINA, entidad autárquica en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMÍA,

hasta el 31 de diciembre de 2019, permitió establecer un plazo de

vencimiento para el pago de las facturas a YACIMIENTOS PETROLÍFEROS

FISCALES BOLIVIANOS (YPFB), del orden de los CUARENTA Y CINCO (45) días

contados desde el último día del mes o período correspondiente a dicha

factura.

Que a los fines de efectivizar el otorgamiento de la Carta de Crédito

Stand-By prevista en el referido contrato, el ESTADO NACIONAL debe

emitir avales del TESORO NACIONAL por las operaciones de crédito

público a favor de INTEGRACIÓN ENERGÉTICA ARGENTINA S.A. (IEASA) para

esas adquisiciones de gas natural, por lo que corresponde facultar al

Órgano Responsable de la Coordinación de los Sistemas que integran la

Administración Financiera del Sector Público Nacional.

Que la situación plateada requiere urgente solución con el fin de no

alterar las proyecciones financieras previstas para el presente

ejercicio, las que podrían poner en riesgo el normal abastecimiento de

gas natural en el marco del referido contrato, ya que conforme lo

informado por INTEGRACIÓN ENERGÉTICA ARGENTINA S.A. (IEASA) durante el

pasado mes de febrero de 2021 YACIMIENTOS PETROLÍFEROS FISCALES

BOLIVIANOS (YPFB) envió la proforma de pago anticipado correspondiente

a los envíos de gas natural correspondientes al mes de marzo de 2021,

informando que llevaría a cabo la ejecución de lo previsto en la

mencionada subcláusula 13.12 del Contrato.

Que, asimismo, corresponde implementar las medidas regulatorias,

societarias y legales que garanticen la reactivación y ampliación del

campo de acción de la actualmente denominada INTEGRACIÓN ENERGÉTICA

ARGENTINA S.A. (IEASA) como actor protagónico del sector energético en

su más amplia concepción.

Que, bajo tal premisa, corresponde habilitar a INTEGRACIÓN ENERGÉTICA

ARGENTINA S.A. (IEASA) a realizar proyectos de infraestructura de

energía eléctrica a través de las utilidades que reciba con motivo de

la titularidad de las Centrales Termoeléctricas que tenga a su cargo,

exceptuándosela a tal efecto de lo previsto en el artículo 37 de la Ley

N° 24.065 y sus modificaciones.

Que mediante el Decreto N° 882/17 se dispuso, entre otras medidas, una

restructuración y reorganización de las empresas con participación

estatal mayoritaria vinculadas al sector energético.

Que la finalidad expresada en sus considerandos fue la de limitar al

mínimo posible la participación del ESTADO NACIONAL en sectores

estratégicos de la cadena productiva de la energía.

Que, en tal sentido, el referido decreto ordenó la privatización de

activos esenciales del ESTADO NACIONAL ya que, a su entender, como la

actividad de generación eléctrica y la actividad de transporte de

energía eléctrica son desarrolladas mayoritariamente por empresas

privadas, la participación del ESTADO NACIONAL no resultaba necesaria

para asegurar el normal funcionamiento del sector, ni para garantizar

la prestación del servicio.

Que de esta manera, y bajo tal premisa, se ordenó la transferencia de

los emprendimientos y activos energéticos esenciales en los que el

ESTADO NACIONAL tiene participación a empresas del sector privado.

Que la política de privatización se ejecutó parcialmente, no habiéndose

finalizado al momento con la totalidad de las transferencias al sector

privado de los activos estatales enumerados en el Decreto N° 882/17.

Que esta Administración, contrariamente a las definiciones y

fundamentos expresados en el mencionado decreto, considera esencial la

activa participación del ESTADO NACIONAL, a través de sus empresas, en

uno de los sectores más estratégicos para el desarrollo del país como

es el energético.

Que, asimismo, debe tenerse en cuenta que el Decreto N° 882/17

posibilitó la cuestionada venta de las Centrales Térmicas de Generación

Eléctrica “Ensenada de Barragán” y “Brigadier López”, cuyo

procedimiento de enajenación se encuentra bajo investigación judicial.

Que, por ello, resulta necesario derogar en forma inmediata toda

disposición destinada a transferir los activos del sector energético

del ESTADO NACIONAL y de sus empresas al sector privado, dispuesta por

el mencionado decreto.

Que, por otra parte, resulta oportuno implementar y garantizar

políticas que aseguren un rol activo y estratégico en el sector

energético a las empresas del ESTADO NACIONAL cuyas misiones y

funciones estén vinculadas a este.

Que para la consecución del mencionado rol, es necesario retomar los

lineamientos y proyectos que otorguen presencia activa al ESTADO

NACIONAL en los segmentos y áreas que determinan el crecimiento

equitativo de la economía.

Que, en tal sentido, corresponde instruir a la SECRETARÍA DE ENERGÍA

del MINISTERIO DE ECONOMÍA, en su carácter de accionista mayoritario de

INTEGRACIÓN ENERGÉTICA ARGENTINA S.A (IEASA), a llevar a cabo los actos

necesarios para cumplir con los objetivos del presente decreto.

Que en la misma línea y en lo que refiere al sector de exploración de

hidrocarburos, durante el año 2014, mediante el Concurso Público

Nacional e Internacional PETR 02/2014 “Adquisición, Procesamiento e

Interpretación de Sísmica Marina 3D Offshore” el ESTADO NACIONAL, a

través de INTEGRACIÓN ENERGÉTICA ARGENTINA S.A. (IEASA), realizó

inversiones a los fines de determinar la existencia de hidrocarburos en

la entonces denominada área “CALAMAR” ubicada en la cuenca Malvinas en

el Mar Argentino.

Que mediante la Ley N° 27.007 y la Resolución N° 195/19 de la

ex-SECRETARÍA DE GOBIERNO DE ENERGÍA del ex-MINISTERIO DE HACIENDA, se

revirtieron y transfirieron a favor del ESTADO NACIONAL las áreas

“SALMÓN” y “CALAMAR”, deteriorándose el patrimonio de la Sociedad,

debido a las inversiones realizadas previamente.

Que a través del Decreto N° 872/18 dicha área fue dividida en TRES (3)

áreas con la siguiente denominación: MLO_115, MLO_116 y MLO_117,

otorgándose luego, conforme la Resolución N° 276/19 de la citada

ex-SECRETARÍA DE GOBIERNO DE ENERGÍA, en el marco del proceso

licitatorio Concurso Público Internacional Costa Afuera N° 1, permiso

de exploración a terceros interesados sobre MLO_117, quedando desiertas

las ofertas referidas al renglón de las áreas MLO_115 y MLO_116.

Que, en tal sentido, corresponde que la inversión pública realizada a

través de INTEGRACIÓN ENERGÉTICA ARGENTINA S.A. (IEASA) sea retomada a

los efectos de determinar la viabilidad de su explotación comercial.

Que la importancia de las medidas dispuestas requiere de urgencia en su

implementación, por lo que deviene imposible seguir los trámites

ordinarios previstos para la sanción de las leyes.

Que mediante la Ley N° 26.122 se regula el trámite y los alcances de la

intervención del HONORABLE CONGRESO DE LA NACIÓN respecto de los

decretos de necesidad y urgencia dictados por el PODER EJECUTIVO

NACIONAL, en virtud de lo dispuesto por el artículo 99, inciso 3 de la

CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Que a través de la citada ley se determina que la COMISIÓN BICAMERAL

PERMANENTE tiene competencia para pronunciarse respecto de la validez o

invalidez de los Decretos de Necesidad y Urgencia, así como para elevar

el dictamen al plenario de cada Cámara para su expreso tratamiento, en

el plazo de DIEZ (10) días hábiles.

Que en el artículo 22 de la Ley N° 26.122 se dispone que las Cámaras se

pronuncien mediante sendas resoluciones, y que el rechazo o aprobación

de los decretos deberá ser expreso conforme lo establecido en el

##### artículo 82 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Que la SUBSECRETARÍA DE ENERGÍA ELÉCTRICA de la SECRETARÍA DE ENERGÍA

del MINISTERIO DE ECONOMÍA ha tomado la intervención de su competencia.

Que la SUBSECRETARÍA DE HIDROCARBUROS de la SECRETARÍA DE ENERGÍA del

MINISTERIO DE ECONOMÍA ha tomado la intervención de su competencia.

Que el servicio jurídico permanente del MINISTERIO DE ECONOMÍA ha tomado la intervención de su competencia.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones conferidas

por el artículo 99, incisos 1 y 3 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA EN ACUERDO GENERAL DE MINISTROS

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Facúltase al Órgano Responsable de la Coordinación de los

Sistemas que integran la Administración Financiera del Sector Público

Nacional a otorgar avales del TESORO NACIONAL por las operaciones de

crédito público a favor de INTEGRACIÓN ENERGÉTICA ARGENTINA S.A.

(IEASA), empresa del Sector Público Nacional en el ámbito de la

SECRETARÍA DE ENERGÍA del MINISTERIO DE ECONOMÍA, para la adquisición

de gas natural desde el ESTADO PLURINACIONAL DE BOLIVIA, en el marco

del Contrato de Compraventa de Gas Natural, suscripto el 19 de octubre

de 2006 y sus Adendas, por un monto máximo de DÓLARES ESTADOUNIDENSES

DOSCIENTOS MILLONES (USD 200.000.000) y cuyo plazo de amortización

mínimo es a la vista más los montos necesarios para afrontar el pago de

intereses, los que deberán ser cuantificados al momento de la solicitud

del aval.

##### ARTÍCULO 2°.- Exceptúase de lo previsto en el artículo 37 de la Ley N°

24.065 y sus modificaciones a las centrales y/o empresas de generación

y transporte de energía eléctrica de propiedad total o mayoritaria de

INTEGRACIÓN ENERGÉTICA ARGENTINA S.A. (IEASA), estableciéndose que las

utilidades a favor de INTEGRACIÓN ENERGÉTICA ARGENTINA S.A. (IEASA)

deberán ser invertidas en proyectos de infraestructura de energía

eléctrica.

##### ARTÍCULO 3°.- Deróganse los artículos 6°, 8°, 9°, 10 y 11 del Decreto N° 882 de fecha 31 de octubre de 2017.

##### ARTÍCULO 4°.- Déjase sin efecto el cambio de denominación de las obras

públicas del proyecto de aprovechamiento hidroeléctrico del río Santa

Cruz -que forman parte integrante del PROGRAMA NACIONAL DE OBRAS

HIDROELÉCTRICAS- que fuera dispuesto en el artículo 4°, inciso i.,

última parte del Decreto N° 882/17.

*(***Nota Infoleg***: por art. 7º del*[Decreto Nº 238/2026](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=424717)*B.O. 13/4/2026 se deja sin efecto lo**establecido**en el presente**artículo**. Vigencia: a partir del día siguiente al de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL.)*

##### ARTÍCULO 5°.- Determínase que las obras públicas del proyecto de

aprovechamiento hidroeléctrico del río Santa Cruz mencionadas en el

##### artículo 4° retomarán sus denominaciones de “PRESIDENTE DR. NÉSTOR

CARLOS KIRCHNER” -ubicada en Cóndor Cliff- y “GOBERNADOR JORGE

CEPERNIC” -ubicada en Barrancosa-, respectivamente, de conformidad con

lo impuesto por las Leyes Nros. 3207 y 3206 de la Provincia de SANTA

CRUZ, respectivamente.

*(***Nota Infoleg***: por art. 7º del*[Decreto Nº 238/2026](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=424717)*B.O. 13/4/2026 se deja sin efecto lo**establecido**en el presente**artículo**. Vigencia: a partir del día siguiente al de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL.)*

##### ARTÍCULO 6°.- Asígnanse a INTEGRACIÓN ENERGÉTICA ARGENTINA S.A. (IEASA)

las acciones emitidas en favor del ESTADO NACIONAL en las sociedades

generadoras “TERMOELÉCTRICA MANUEL BELGRANO SOCIEDAD ANÓNIMA” y

“TERMOELÉCTRICA JOSÉ DE SAN MARTÍN SOCIEDAD ANÓNIMA” correspondientes a

los Fideicomisos Central Termoeléctrica Manuel Belgrano y Central

Termoeléctrica Timbúes, respectivamente, debiendo suscribir las

respectivas acciones, las cuales constituirán un aporte adicional de la

participación accionaria del ESTADO NACIONAL en INTEGRACIÓN ENERGÉTICA

ARGENTINA S.A. (IEASA).

##### ARTÍCULO 7°.- Otórganse a INTEGRACIÓN ENERGÉTICA ARGENTINA S.A. (IEASA)

los permisos exploratorios correspondientes a las áreas denominadas

MLO_115 y MLO_116, en los términos de la Ley N° 17.319 y sus normas

complementarias.

##### ARTÍCULO 8°.- Instrúyese a la SECRETARIA DE ENERGÍA del MINISTERIO DE

ECONOMÍA a llevar a cabo los actos necesarios para cumplir con los

objetivos del presente decreto.

##### ARTÍCULO 9°.- El presente decreto comenzará a regir el día de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL.

##### ARTÍCULO 10.- Dese cuenta a la COMISIÓN BICAMERAL PERMANENTE del HONORABLE CONGRESO DE LA NACIÓN.

##### ARTÍCULO 11.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

FERNÁNDEZ - Santiago Andrés Cafiero - Eduardo Enrique de Pedro - Felipe

Carlos Solá - Agustin Oscar Rossi - Martín Guzmán - Matías Sebastián

Kulfas - Luis Eugenio Basterra - Alexis Raúl Guerrera - Martín Ignacio

Soria - Gabriel Nicolás Katopodis - Sabina Andrea Frederic - Carla

Vizzotti - Daniel Fernando Arroyo - Elizabeth Gómez Alcorta - Nicolás

A. Trotta - Tristán Bauer - Roberto Carlos Salvarezza - Claudio Omar

Moroni - Juan Cabandie - Matías Lammens - Jorge Horacio Ferraresi

e. 16/06/2021 N° 41598/21 v. 16/06/2021
