---
title: "PODER EJECUTIVO NACIONAL"
identifier: "DNU-430-2025"
country: "ar"
rank: "decreto_necesidad_urgencia"
publication_date: "2025-06-26"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/410000-414999/414451/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "414451"
norm_class: "DNU"
enactment_date: "2025-06-25"
gazette_number: "35694"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "DIA DEL TRABAJADOR DEL ESTADO. DEROGASE EL ARTICULO 2° DE LA LEY N° 26.876."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/410000-414999/414451/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# PODER EJECUTIVO NACIONAL

**PODER EJECUTIVO**

**Decreto 430/2025**

**DNU-2025-430-APN-PTE - Modificación de la Ley Nº 26.876.**

Ciudad de Buenos Aires, 25/06/2025

VISTO el Expediente N° EX-2025-68714173- -APN-DGDYL#MI, la Ley N° 26.876, y

CONSIDERANDO:

Que por medio de la sanción de la Ley N° 26.876 se declaró en todo el

territorio de la Nación el día 27 de junio de cada año como el “Día del

Trabajador del Estado”.

Que por medio de la citada ley se estableció que el “Día del Trabajador

del Estado” constituye un día de descanso para los empleados de la

ADMINISTRACIÓN PÚBLICA NACIONAL, en los que no se prestarán tareas,

asimilándose a los feriados nacionales a todos los efectos legales.

Que finalizado el corriente año, habrán transcurrido un total de

DIECINUEVE (19) feriados nacionales, lo cual convierte a la REPÚBLICA

ARGENTINA en uno de los países con mayor cantidad de días feriados en

el mundo.

Que el accionar de la ADMINISTRACIÓN PÚBLICA NACIONAL debe encontrarse

orientado a lograr una gestión pública transparente, ágil, eficiente,

eficaz y volcada a la solución de las problemáticas concretas de las

personas.

Que tomando en consideración la situación que, más allá de los logros

conseguidos en materia económica a lo largo de los últimos meses, aún

hoy atraviesa un gran sector de la ciudadanía argentina, no es adecuado

que la ADMINISTRACIÓN PÚBLICA NACIONAL no preste tareas durante el día

señalado por la norma, mientras que el resto de la población lleva

adelante su jornada laboral con normalidad.

Que los principales perjudicados por lo dispuesto en la mencionada Ley

N° 26.876 son los argentinos, que deben cargar con el costo que implica

la adopción de una medida de tal naturaleza.

Que conforme lo manifestó este Gobierno Nacional desde el momento en

que asumió, el trabajo productivo, inclusivo y digno, centrado en un

contexto social adecuado, es la principal herramienta de crecimiento

para una comunidad que busca la distribución equitativa de los bienes

producidos, dado que sin producción no hay distribución posible.

Que es indispensable restituir el valor de la cultura del trabajo a lo

largo de todo el país, lo cual se logra tanto con políticas públicas de

largo plazo como con pequeñas decisiones concretas.

Que, por lo tanto, en un contexto como el actual corresponde eliminar

el día de descanso para los empleados de la ADMINISTRACIÓN PÚBLICA

NACIONAL establecido por medio del artículo 2° de la Ley N° 26.876.

Que, como consecuencia, el día viernes 27 de junio de 2025 los

empleados de la ADMINISTRACIÓN PÚBLICA NACIONAL deberán prestar

servicios con normalidad.

Que con el fin de no afectar el correcto desenvolvimiento de los

trámites administrativos y de tutelar los derechos de los particulares

frente a la Administración, corresponde establecer que, por el presente

año y por única vez, la fecha mencionada en el párrafo anterior no será

considerada como día hábil administrativo a efectos del cómputo de los

plazos legales.

Que por la Ley N° 26.122 se regula el trámite y los alcances de la

intervención del H. CONGRESO DE LA NACIÓN respecto de los Decretos de

Necesidad y Urgencia dictados por el PODER EJECUTIVO NACIONAL, en

virtud de lo dispuesto por el artículo 99, inciso 3 de la CONSTITUCIÓN

NACIONAL.

Que la citada ley determina que la COMISIÓN BICAMERAL PERMANENTE tiene

competencia para pronunciarse respecto de la validez o invalidez de los

Decretos de Necesidad y Urgencia, así como para elevar el dictamen al

plenario de cada Cámara para su expreso tratamiento, en el plazo de

DIEZ (10) días hábiles.

Que el servicio jurídico pertinente ha tomado la intervención de su competencia.

Que el presente decreto se dicta en ejercicio de las facultades

previstas por el artículo 99, inciso 3 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

EN ACUERDO GENERAL DE MINISTROS

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Derógase el artículo 2° de la Ley N° 26.876.

##### ARTÍCULO 2°.- Establécese que, a efectos del cómputo de los plazos

legales, el 27 de junio de 2025 no será considerado día hábil

administrativo.

##### ARTÍCULO 3°.- El presente decreto entrará en vigencia el día de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL.

##### ARTÍCULO 4°.- Dese cuenta a la COMISIÓN BICAMERAL PERMANENTE del H. CONGRESO DE LA NACIÓN.

##### ARTÍCULO 5°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

MILEI - Guillermo Francos - Gerardo Werthein - Luis Andres Caputo -

Mariano Cúneo Libarona - Patricia Bullrich - Mario Iván Lugones -

Sandra Pettovello - Federico Adolfo Sturzenegger - E/E Luis Andres

Caputo

e. 26/06/2025 N° 44559/25 v. 26/06/2025
