---
title: "GENDARMERIA NACIONAL"
identifier: "DNU-679-1997"
country: "ar"
rank: "decreto_necesidad_urgencia"
publication_date: "1997-07-24"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/40000-44999/44681/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "44681"
norm_class: "DNU"
enactment_date: "1997-07-22"
gazette_number: "28694"
gazette_page: "8"
texto_resumido: "FIJASE UN REGIMEN DE APORTES PREVISIONALES PERSONALES PARA EL PERSONAL EN ACTIVIDAD CON ESTADO MILITAR DE GENDARME"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/40000-44999/44681/norma.htm"
modifies_count: "5"
---
# GENDARMERIA NACIONAL

**GENDARMERIA NACIONAL**

**Decreto 679/97**

**Fíjase un régimen de aportes previsionales personales

para el personal en actividad con estado militar de Gendarme.**

**Bs. As., 22/7/97.**

**B.O.: 24/7/97.**

VISTO lo informado por el Director Nacional de Gendarmería,

lo propuesto por el Ministro del Interior, y

CONSIDERANDO:

Que la modificación de la legislación orgánica

y previsional de la Gendarmería Nacional, en función

de las pautas establecidas por el Régimen de Reforma del

Estado, continúa en estudio y elaboración, conforme

la dependencia institucional establecida por el Decreto N°

660 de fecha 24 de junio de 1.996, dictado en el marco de la Ley

N° 24.629.

Que es menester proveer y asegurar la continuidad e integridad

del pago de los haberes de pasividad, que esa Fuerza de Seguridad

atiende a través de los recursos con afectación

específica que se obtienen mediante la percepción

de los aportes del personal establecidos por la Ley N° 22.788.

Que el cumplimiento de la obligación de pago precitada

no puede efectuarse con los recursos asignados en función

de la actual restricción presupuestaria, si no se adoptan

medidas especiales de coyuntura que permitan satisfacer con inmediatez

esa necesidad previsional.

Que la modificación del régimen de los aportes del

personal de la institución, permitiría reducir el

aporte necesario por parte del Tesoro Nacional y a la vez concretar

su equiparación con los que efectúa el personal

militar de las Fuerzas Armadas, conforme al principio de identidad

entre los haberes mensuales sujetos a aportes con el personal

de Gendarmería Nacional, establecido en el artículo

75 de la Ley N° 19.349, modificado por la Ley N° 20.796.

Que en el caso no puede esperarse el trámite normal de

sanción y promulgación de las leyes, dada la naturaleza

previsional de la materia en cuestión y la necesidad concreta

de dar satisfacción urgente al pago de los beneficios.

Que no es posible en consecuencia. Que la concreción de

las medidas propuestas se verifique por el procedimiento previsto

por la CONSTITUCION NACIONAL para la sanción de las leyes.

Que por lo expuesto el presente decreto se dicta en Acuerdo General

de Ministros y en uso de las facultades conferidas por el artículo

99, inciso 3, de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA EN ACUERDO GENERAL DE MINISTROS

DECRETA:

**Artículo 1°-** Fíjase para el personal

en actividad de Gendarmería Nacional con estado militar

de Gendarme, el siguiente régimen de aportes previsionales

personales:

a) El ONCE POR CIENTO (11 %) sobre el haber mensual y suplementos

generales sujetos a aportes.

b) El DIEZ POR CIENTO ( 10 %) del primer mes de haber mensual

y suplementos generales sujetos a aportes de su nuevo grado, de

los egresados de Escuelas, Institutos Militares y/o de Seguridad

del personal subalterno que ascienda a la categoría de

personal superior y del personal de aspirantes al ser promovido

a suboficial subalterno, sin perjuicio del descuento establecido

en el inciso a) precedente, para el grado anterior.

c) La diferencia del primer mes del haber mensual y suplementos

generales sujetos a aportes, en los casos de ascensos o cambio

de categoría, cuando ello implique un incremento de tales

ingresos del personal de actividad, sin perjuicio del descuento

del ONCE POR CIENTO (11 %) el sobre el último ingreso por

iguales conceptos que hubiere percibido en su retribución

anterior.

d) El DIEZ POR CIENTO ( 10 %) del primer mes del haber mensual

y suplementos generales sujetos a aportes del personal que ingrese

como personal subalterno.

e) El CINCUENTA POR CIENTO (50 %) del primer mes del haber mensual

y suplementos generales sujetos a aportes en los casos de altas

de civiles en los escalafones con funciones profesionales de Gendarmería

Nacional, en la categoría de personal superior.

**Art. 2°-** Fíjase un descuento del ONCE POR CIENTO

(11 %) mensual en carácter de aporte personal sobre el

haber del personal retirado y el de los pensionados, que perciban

dichas prestaciones bajo el régimen de la Ley N° 19.349

(Ley de Gendarmería Nacional) y sus leyes modificatorias.

**Art. 3°-** Fíjase un descuento del TRES POR CIENTO

(3 %) mensual en carácter de aporte personal sobre el haber

del personal retirado y el de los pensionados, que perciban dichas

prestaciones bajo el régimen de leyes anteriores al sancionado

por la Ley N° 19.349 (Ley de Gendarmería Nacional).

**Art.4°-** Fíjase un descuento del ONCE POR CIENTO

(11 %) mensual en carácter de aporte personal sobre el

haber del personal retirado y el de los pensionados, respectivamente,

encuadrados en el artículo 96, inciso a) apartados 1) y

2) e inciso b), apartados 2) y 3) de la Ley N° 18.834 (de

Gendarmería Nacional); artículo 76, inciso l), apartados

a) y b) de la Ley 14.777 (para el Personal Militar); artículo

99, inciso 1), apartado b) del Decreto-Ley N° 3491 de fecha

24 de marzo de 1958, ratificado por la Ley N° 14.467 y su

modificatoria Ley N° 15.901 (de Gendarmería Nacional).

**Art. 5°-** Los montos recaudados constituirán

los recursos con afectación específica destinados

a financiar el gasto que demande el pago de las pasividades de

Gendarmería Nacional.

**Art. 6°-** El organismo pertinente proveerá los

recursos necesarios que no alcanzaren a cubrirse con los descuentos

efectuados, para atender el pago mensual de las pasividades del

personal comprendido en 109 artículos precedentes, de acuerdo

con los créditos presupuestarios establecidos en la Ley

de Presupuesto.

**Art. 7°-** El presente decreto entrará en vigencia

el día de su publicación en el Boletín Oficial.

**Art. 8°-** Dése cuenta al HONORABLE CONCRESO

DE LA NACION en virtud de lo dispuesto por el artículo

99, inciso 3° de la CONSTITUCION NACIONAL.

**Art. 9°-** Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-

MENEM.- Jorge A. Rodríguez.- Carlos V. Corach.- Susana

B. Decibe. - Raúl E. Granillo Ocampo.- Alberto J. Mazza.-

Jorge M. R. Domínguez.- José A. Caro Figueroa.-

Roque B. Fernández.- Guido J. Di Tella.
