---
title: "PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL 2002"
identifier: "DNU-2207-2002"
country: "ar"
rank: "decreto_necesidad_urgencia"
publication_date: "2002-11-05"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/75000-79999/79276/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "79276"
norm_class: "DNU"
enactment_date: "2002-10-30"
gazette_number: "30019"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "MODIFICASE EL PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL PARA EL EJERCICIO 2002, CON LA FINALIDAD DE AUMENTAR LOS CREDITOS ASIGNADOS A DICHO DEPARTAMENTO DE ESTADO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/75000-79999/79276/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL 2002

MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO

Decreto 2207/2002

Modifícase el Presupuesto de la Administración Nacional para el Ejercicio 2002, con la finalidad de aumentar los créditos asignados a dicho Departamento de Estado.

Bs. As., 30/10/2002

VISTO el PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL para el Ejercicio 2002, aprobado por la Ley N° 25.565 y distribuido por la Decisión Administrativa N° 19 del 27 de marzo de 2002, y

CONSIDERANDO:

Que las funciones que desempeña el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO implican que gran parte de su gasto se ejecute en moneda extranjera.

Que la variación operada en el tipo de cambio ha agotado en forma prematura los créditos asignados a la citada repartición.

Que, por lo tanto, resulta urgente implementar las medidas pertinentes para que el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO pueda cumplir con la misión que se le ha fijado, reforzando su presupuesto.

Que el presente acto se dicta en uso de las atribuciones emergentes del Artículo 99. Inciso 3. de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA EN ACUERDO GENERAL DE MINISTROS

DECRETA:

##### Artículo 1° — Modifícase el PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL para el Ejercicio 2002 de acuerdo al detalle obrante en Planillas Anexas al presente artículo.

##### Art. 2° — Dése cuenta al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION en virtud de lo dispuesto en el Artículo 99, inciso 3 de la CONSTITUCION NACIONAL.

##### Art. 3° — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — DUHALDE. — Alfredo N. Atanasof. — Jorge R. Matzkin. — Carlos F. Ruckauf. — Roberto Lavagna. — José H. Jaunarena. — Aníbal D. Fernández. — Graciela Camaño. — María N. Doga. — Ginés M. González García. — Graciela Giannettasio.

–––––––––––

NOTA: Este Decreto se publica sin las planillas Anexas. La documentación no publicada puede ser consultada en la Sede Central de esta Dirección Nacional (Suipacha 767, Capital Federal).
