---
title: "FERIADO NACIONAL"
identifier: "DNU-573-2022"
country: "ar"
rank: "decreto_necesidad_urgencia"
publication_date: "2022-09-02"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/370000-374999/370795/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "370795"
norm_class: "DNU"
enactment_date: "2022-09-02"
gazette_number: "34996"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DECLARASE FERIADO NACIONAL EL DIA 2 DE SEPTIEMBRE DE 2022 A FIN DE QUE EL PUEBLO ARGENTINO PUEDA EXPRESAR SU MAS PROFUNDO REPUDIO AL ATENTADO CONTRA LA VIDA DE LA VICEPRESIDENTA DE LA NACION, CRISTINA FERNANDEZ DE KIRCHNER, Y PRONUNCIARSE EN DEFENSA DE LA PAZ Y LA DEMOCRACIA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/370000-374999/370795/norma.htm"
---
# FERIADO NACIONAL

**FERIADO NACIONAL**

**Decreto 573/2022**

**DECNU-2022-573-APN-PTE - Declaración.**

Ciudad de Buenos Aires, 02/09/2022

VISTO Y CONSIDERANDO:

Que el día 1° de septiembre de 2022, alrededor de las 21 horas, la

Vicepresidenta de la Nación, Cristina FERNÁNDEZ DE KIRCHNER, fue

víctima de un atentado contra su vida.

Que dicho atentado constituye una amenaza a la democracia que exige

acciones oportunas y claras desde el Estado en defensa de sus

instituciones políticas y de la paz social.

Que es fundamental que la sociedad toda pueda expresarse en paz en

defensa de la democracia y sus instituciones y en repudio a las

expresiones de odio y a la violencia política.

Que en virtud de lo expuesto corresponde declarar feriado nacional el

día 2 de septiembre de 2022 a fin de que el pueblo argentino pueda

expresar su más profundo repudio al atentado contra la vida de la

Vicepresidenta de la Nación, Cristina FERNÁNDEZ DE KIRCHNER, y

pronunciarse en defensa de la paz y la democracia.

Que asimismo corresponde instruir a los distintos organismos para que

implementen las medidas pertinentes a fin de mantener las guardias

necesarias a efectos de preservar la continuidad de los servicios

esenciales.

Que la Ley N° 26.122, regula el trámite y los alcances de la

intervención del HONORABLE CONGRESO DE LA NACIÓN respecto de los

Decretos de Necesidad y Urgencia dictados por el PODER EJECUTIVO

NACIONAL, en virtud de lo dispuesto por el artículo 99 inciso 3 de la

CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Que la citada ley determina que la COMISIÓN BICAMERAL PERMANENTE tiene

competencia para pronunciarse respecto de la validez o invalidez de los

Decretos de Necesidad y Urgencia, así como para elevar el dictamen al

plenario de cada Cámara para su expreso tratamiento, en el plazo de

DIEZ (10) días hábiles.

Que el artículo 22 de la Ley N° 26.122 dispone que las Cámaras se

pronuncien mediante sendas resoluciones, y que el rechazo o aprobación

de los decretos deberá ser expreso conforme lo establecido en el

##### artículo 82 de la Carta Magna.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones conferidas

por el artículo 99, incisos 1 y 3 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA EN ACUERDO GENERAL DE MINISTROS

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Declárase feriado nacional el día 2 de septiembre de 2022

a fin de que el pueblo argentino pueda expresar su más profundo repudio

al atentado contra la vida de la Vicepresidenta de la Nación, Cristina

FERNÁNDEZ DE KIRCHNER, y pronunciarse en defensa de la paz y la

democracia.

##### ARTÍCULO 2°.- Instrúyese a los distintos organismos para que

implementen las medidas pertinentes a fin de mantener las guardias

necesarias a efectos de preservar la continuidad de los servicios

esenciales.

##### ARTÍCULO 3°.- Dese cuenta a la COMISIÓN BICAMERAL PERMANENTE del HONORABLE CONGRESO DE LA NACIÓN.

##### ARTÍCULO 4°.- El presente decreto entrará en vigencia el día de su publicación en el Boletín Oficial.

##### ARTÍCULO 5°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

FERNÁNDEZ - Juan Luis Manzur - Eduardo Enrique de Pedro - Santiago

Andrés Cafiero - Jorge Enrique Taiana - Sergio Tomás Massa - Alexis

Raúl Guerrera - Gabriel Nicolás Katopodis - Martín Ignacio Soria -

Aníbal Domingo Fernández - Carla Vizzotti - Juan Zabaleta - Elizabeth

Gómez Alcorta - Jaime Perczyk - Tristán Bauer - Daniel Fernando Filmus

- Claudio Omar Moroni - Juan Cabandie - Matías Lammens - Jorge Horacio

Ferraresi

e. 02/09/2022 N° 69376/22 v. 02/09/2022
