---
title: "ENTIDADES FINANCIERAS"
identifier: "DNU-1172-2003"
country: "ar"
rank: "decreto_necesidad_urgencia"
publication_date: "2003-05-16"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/85000-89999/85133/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "85133"
norm_class: "DNU"
enactment_date: "2003-05-15"
gazette_number: "30151"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "ACLARASE QUE NUEVO BANCO BISEL S.A., NUEVO BANCO SUQUIA S.A. Y NUEVO BANCO DE ENTRE RIOS S.A., CONSTITUIDOS DE CONFORMIDAD CON LO DISPUESTO EN EL DECRETO NRO. 838/2002, ESTAN EXCLUIDOS DE LA APLICACION DE LAS DISPOSICIONES DE LA LEY NRO. 24.156. ESTABLECESE QUE EL BANCO DE LA NACION ARGENTINA ACORDARA CON LA AUDITORIA GENERAL DE LA NACION LA REALIZACION DE UNA AUDITORIA DE GESTION DE LA ACTUACION DE LAS ENTIDADES MENCIONADAS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/85000-89999/85133/norma.htm"
times_modified: "4"
modifies_count: "1"
---
# ENTIDADES FINANCIERAS

**ENTIDADES FINANCIERAS**

**Decreto N° 1.172/2003**

**Aclárase que Nuevo Banco Bisel S. A.,

Nuevo Banco Suquía S.A. y Nuevo de Entre Ríos S.A., constituidos de

conformidad con lo dispuesto en el Decreto N° 838/2002, están excluidos

de la aplicación de las disposiciones de la Ley N° 24.156. Establécese

que el Banco de la Nación Argentina acordará con la Auditoría General

de la Nación la realización de una auditoría de gestión de la actuación

de las entidades mencionadas.**

Bs. As., 15/5/2003

VISTO el Exptediente N° S01:0052785/2003, la Ley N° 21.526, la Ley N° 24.156 y el Decreto N° 838 del 21 de mayo de 2002, y

CONSIDERANDO:

Que el Artículo 1° del Decreto N° 838/2002 dispuso la constitución de

TRES (3) sociedades anónimas con el objeto social de operar como

entidades financieras, regidas por las disposiciones de las Leyes Nros.

19.550 y 21.526.

Que las sociedades se constituyeron, bajo las denominaciones de NUEVO

BANCO BISEL SOCIEDAD ANONIMA, NUEVO BANCO SUQUIA SOCIEDAD ANONIMA y

NUEVO BANCO DE ENTRE RIOS SOCIEDAD ANONIMA, suscribiendo sus

respectivos capitales sociales el BANCO DE LA NACION ARGENTINA en un

NOVENTA Y NUEVE (99%) y la FUNDACION BANCO DE LA NACION ARGENTINA en un

UNO POR CIENTO (1%).

Que el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA, luego de conferir a las

nuevas sociedades autorización para funcionar como bancos comerciales

minoristas, decidió, en uso de las atribuciones conferidas por el

Apartado II del Artículo 35 bis de la Ley N° 21.526, la exclusión de

los pasivos privilegiados y de activos por valor equivalente de los ex

BANCOS BISEL SOCIEDAD ANONIMA, SUQUIA SOCIEDAD ANONIMA y de ENTRE RIOS

SOCIEDAD ANONIMA, autorizando su transferencia respectiva a cada uno de

los nuevos bancos.

Que el Artículo 4° del Decreto N° 838/2002 encomendó al BANCO DE LA

NACION ARGENTINA la realización de lo necesario para administrar,

estabilizar y proceder a la venta de su participación accionaria en las

nuevas sociedades.

Que el propósito de estas medidas fue el mantenimiento de las unidades

económicas y la más rápida transferencia de las acciones

representativas del capital de estas sociedades, para restablecer la

participación del capital privado en las economías regionales.

Que lo manifestado en el considerando anterior exterioriza el interés

público comprometido en la constitución de estas sociedades, que se

agota en las finalidades, propósitos y motivaciones expuestos.

Que conforme se desprende de lo expuesto precedentemente, las nuevas

entidades bancarias son sujetos de derecho privado, regidos por

disposiciones de ese carácter, además de las contenidas en la Ley N°

21.526.

Que resulta, también, perceptible que el Decreto N° 838/2002 no

pretendió la constitución de nuevos bancos oficiales ni la permanencia

de componentes públicos en las sociedades que dispusiera constituir,

más allá del cumplimiento de las finalidades recordadas en los

considerandos anteriores.

Que delimitado de tal manera el interés estadual en el tema, cabe

entender que las nuevas entidades financieras mencionadas no integran

el denominado Sector Público Nacional, ni se encuentran sujetas a los

mecanismos de control administrativo propios de esa condición.

Que, sin embargo, la calidad del BANCO DE LA NACION ARGENTINA de

titular transitorio de la mayoría del capital accionario de estas

sociedades generó dudas acerca del régimen jurídico que les resulta

aplicable, tornando incierta la competencia de organismos

administrativos de control a su respecto.

Que esta última circunstancia resulta apta para provocar dilaciones y

trámites innecesarios, poniendo en peligro el cumplimiento de la

finalidad del Decreto N° 838/2002, que por tanto resulta imperativo

formular la aclaración pertinente.

Que si bien el Decreto N° 433 del 28 de febrero de 2003, exceptuó a los

nuevos bancos de la aplicación de los Decretos Nros. 491 del 12 de

marzo de 2002 y 601 de fecha 11 de abril de 2002, dando así solución a

algunos problemas específicos, las divergencias interpretativas

subsistentes obligan al dictado de la presente medida.

Que resulta necesario que el Banco de la Nación Argentina proceda a

acordar con la Auditoría General de la Nación la realización de una

auditoría de gestión de la actuación de las entidades mencionadas.

Que la urgencia del tema y sus circunstancias excepcionales, hacen

imposible seguir los trámites ordinarios previstos por la CONSTITUCION

NACIONAL para la sanción de las leyes.

Que la Dirección General de Asuntos Jurídicos del MINISTERIO DE ECONOMIA ha tomado la intervención que le compete.

Que la presente medida se dicta en uso de las facultades conferidas por el Artículo 99 inciso 3 de la CONSTITUCION NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA EN ACUERDO GENERAL DE MINISTROS

DECRETA:

**Artículo 1° -**Aclárase que

NUEVO BANCO BISEL SOCIEDAD ANONIMA, NUEVO BANCO SUQUIA SOCIEDAD ANONIMA

y NUEVO BANCO DE ENTRE RIOS SOCIEDAD ANONIMA, constituidos de

conformidad con lo dispuesto en el Decreto N° 838 del 21 de mayo de

2002, están excluidos de la aplicación de las disposiciones de la Ley

N° 24.156.

**Art. 2° -** El BANCO DE LA NACION

ARGENTINA deberá proceder a acordar con la AUDITORIA GENERAL DE LA

NACION la realización de una auditoría de gestión de la actuación de

las entidades mencionadas en el artículo 1° del presente decreto a

partir del 21 de mayo de 2002.

**Art. 3° -** La presente medida regirá a partir la fecha de su publicación en el Boletín Oficial.

**Art. 4°**- Dése cuenta al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

**Art. 5° -** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. - DUHALDE. - Alfredo N. Atanasof. - José H. Jaunarena.

- Roberto Lavagna. - Ginés M. González García. - María N. Doga. -

Graciela Camaño. - Juan J. Alvarez. - Graciela Giannettasio. - Jorge R.

Matzkin. - Aníbal D. Fernández. - Carlos F. Ruckauf.
