---
title: "PARQUE AUTOMOTOR"
identifier: "DNU-926-1999"
country: "ar"
rank: "decreto_necesidad_urgencia"
publication_date: "1999-08-25"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/55000-59999/59509/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "59509"
norm_class: "DNU"
enactment_date: "1999-08-23"
gazette_number: "29215"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "EXTIENDESE EL PLAZO DE VIGENCIA DEL ART.8 DEL DECRETO N 397/99 Y ESTABLECESE EN UN NUEVO NIVEL EL APORTE DEL ESTADO NACIONAL, EN EL PERIODO COMPRENDIDO ENTRE EL 20 DE OCTUBRE DEL AÑO 1999 Y EL 31 DE ENERO DEL AÑO 2000. ELIMINASE LA RESTRICCION DE CARACTER TEMPORAL QUE ESTABLECE LA SEGUNDA PARTE DEL ART. 4 DEL DECRETO N 35/99, EN LO RELATIVO A LA ANTIGUEDAD REQUERIDA PARA LA BAJA. AUTORIZASE LA CESION DEL BONO, PREVISTO EN EL ART. 5 DE ESTA ULTIMA NORMA."
observaciones: "REGIMEN DEROGADO POR EL ART. 1 DEL DECRETO NRO. 271/2000 - BO 29/3/2000. VER EXCEPCIONES.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/55000-59999/59509/norma.htm"
times_modified: "3"
modifies_count: "3"
---
# PARQUE AUTOMOTOR

**PARQUE AUTOMOTOR**

**[if !supportEmptyParas] [endif]**

**Decreto 926/99**

**[if !supportEmptyParas] [endif]**

**Extiéndese el plazo de vigencia del artículo 8º del

Decreto Nº 397/99 y establécese en un nuevo nivel el aporte del Estado

Nacional, en el período comprendido entre el 20 de octubre del año 1999 y el 31

de enero del año 2000. Elimínase la restricción de carácter temporal que

establece la segunda parte del artículo 4º del Decreto Nº 35/99, en lo relativo

a la antigüedad requerida para la baja. Autorízase la cesión del Bono, previsto

en el artículo 5º de esta última norma.**

**[if !supportEmptyParas] [endif]**

Bs. As., 23/8/99

[if !supportEmptyParas] [endif]

VISTO el Expediente Nº 060-005349/99 del Registro del

MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, y

[if !supportEmptyParas] [endif]

CONSIDERANDO:

[if !supportEmptyParas] [endif]

Que a través del Decreto Nº 35 de fecha 22 de enero de

1999 se instauró el Régimen de Renovación del Parque Automotor.

[if !supportEmptyParas] [endif]

Que mediante el Decreto Nº 397 de fecha 22 de abril de

1999 se incrementó, temporariamente, el aporte del ESTADO NACIONAL en el

beneficio.

[if !supportEmptyParas] [endif]

Que resulta necesario extender el plazo de vigencia del

##### artículo 8º del Decreto Nº 397/99 por los efectos que el mismo tiene respecto

del monto del beneficio, de las relaciones laborales entre las terminales

automotrices y su personal y respecto de las compras locales de autopartes.

[if !supportEmptyParas] [endif]

Que razones de mercado hacen conveniente establecer en un

nuevo nivel el aporte del ESTADO NACIONAL, en el período comprendido entre el

20 de octubre del año 1999 y el 31 de enero del año 2000.

[if !supportEmptyParas] [endif]

Que resulta necesario eliminar la restricción de carácter

temporal que establece la segunda parte del artículo 4º del Decreto Nº 35/99,

en lo relativo a la antigüedad requerida para la baja, a efectos de asegurar el

acceso al Régimen de los vehículos de más de QUINCE (15) años.

[if !supportEmptyParas] [endif]

Que resulta conveniente mantener, durante la vigencia del

Decreto Nº 35/99, la posibilidad que tienen los usuarios del Régimen de acceder

a un vehículo de distinta categoría al que fue dado de baja.

[if !supportEmptyParas] [endif]

Que con el objeto de lograr equilibrar los efectos del

Impuesto al Valor Agregado en el proceso productivo y la eficaz aplicación del

Bono, previsto en el artículo 5º del Decreto Nº 35/99, para la cancelación de

impuestos nacionales, resulta necesario habilitar la cesión del mismo entre las

terminales automotrices y de éstas a los proveedores de autopartes.

[if !supportEmptyParas] [endif]

Que a efectos de aumentar la oferta de vehículos

susceptibles de ser adquiridos con los beneficios del Régimen, resulta

conveniente incluir los vehículos producidos por las terminales automotrices en

el MERCADO COMUN DEL SUR (MERCOSUR), bajo condiciones que aseguren un

incremento de la producción nacional destinada a la exportación.

[if !supportEmptyParas] [endif]

Que la medida permitirá afianzar el criterio de

especialización industrial que caracteriza al Régimen Automotriz Argentino.

[if !supportEmptyParas] [endif]

Que resulta conveniente contemplar que los titulares o

cesionarios del Certificado de Desguace y Destrucción puedan utilizar el mismo

para las distintas modalidades de compra de los vehículos, entre las que se

encuentra el Plan de Ahorro Previo para Fines Determinados.

[if !supportEmptyParas] [endif]

Que resulta conveniente fomentar el uso de energías

alternativas en la propulsión de vehículos a efectos de racionalizar el uso del

combustible y reducir la contaminación ambiental.

[if !supportEmptyParas] [endif]

Que resulta conveniente facultar a la SECRETARIA DE

INDUSTRIA, COMERCIO Y MINERIA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS

PUBLICOS a suscribir un nuevo acuerdo en los términos del modelo que, como

### Anexo I, forma parte integrante del Decreto Nº 397/99, con los ajustes que el

mismo requiera conforme a lo previsto en el presente.

[if !supportEmptyParas] [endif]

Que con el objeto de dar certeza a las personas que optan

por el Régimen de Renovación del Parque Automotor resulta necesario precisar el

momento en el que se determina el monto del beneficio.

[if !supportEmptyParas] [endif]

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del

MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS ha tomado la intervención

que le compete.

[if !supportEmptyParas] [endif]

Que atento lo expuesto, en el presente caso se tiene por

objeto complementar ciertos aspectos normados por los Decretos de Necesidad y

Urgencia Nº 35/99 y Nº 397/99.

[if !supportEmptyParas] [endif]

Que, en consecuencia, el presente decreto se dicta en uso

de las facultades conferidas al PODER EJECUTIVO NACIONAL por el artículo 99,

inciso 3 de la CONSTITUCION NACIONAL.

[if !supportEmptyParas] [endif]

Por ello,

[if !supportEmptyParas] [endif]

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA EN ACUERDO GENERAL

DE MINISTROS

DECRETA:

[if !supportEmptyParas] [endif]

**Artículo 1º**— Extiéndese el plazo previsto

en el artículo 8º del Decreto Nº 397/99 desde su vencimiento hasta el 19 de

octubre de 1999.

[if !supportEmptyParas] [endif]

**Art. 2º**— Sustitúyese el texto del

##### artículo 2º del Decreto Nº 397/99 por el siguiente:

“ARTICULO 2º.- Hasta el día 19 de octubre de 1999, los

descuentos referidos en el artículo 1º del presente decreto serán los siguientes:

de PESOS CUATRO MIL ($ 4.000) en automóviles y utilitarios con capacidad de

carga menor a OCHOCIENTOS KILOGRAMOS (800 kg.), de PESOS SEIS MIL ($ 6.000) en

utilitarios con capacidad de carga de OCHOCIENTOS KILOGRAMOS (800 kg.) y hasta

CINCO MIL KILOGRAMOS (5.000 kg.) y de PESOS DIECIOCHO MIL ($ 18.000) en el caso

de camiones, chasis con cabina y chasis para ómnibus, carrozados o no. Desde el

20 de octubre de 1999 y hasta el día 31 de enero del año 2000 los descuentos

referidos en el artículo 1º del presente decreto, serán los siguientes: de

PESOS TRES MIL QUINIENTOS ($ 3.500) en automóviles y utilitarios con capacidad

de carga menor a OCHOCIENTOS KILOGRAMOS (800 kg.), de PESOS CINCO MIL

TRESCIENTOS ($ 5.300) en utilitarios con capacidad de carga de OCHOCIENTOS

KILOGRAMOS (800 kg.) y hasta CINCO MIL KILOGRAMOS (5.000 kg.) y de PESOS QUINCE

MIL OCHOCIENTOS ($ 15.800) en el caso de camiones, chasis con cabina y chasis para

ómnibus, carrozados o no.”

[if !supportEmptyParas] [endif]

**Art. 3º**— Sustitúyese el texto del

##### artículo 4º del Decreto Nº 35/99, modificado por el artículo 6º del Decreto Nº

397/99, por el siguiente: “ARTICULO 4º.- Los vehículos usados que podrán ser

dados de baja de los Registros Seccionales de la DIRECCION NACIONAL DE LA

PROPIEDAD DEL AUTOMOTOR Y DE CREDITOS PRENDARIOS, serán aquellos de una

antigüedad mayor de DIEZ (10) años a contar desde el patentamiento.”

[if !supportEmptyParas] [endif]

**Art. 4º**— El bono previsto en el

##### artículo 5º del Decreto Nº 35/99 podrá ser cedido entre las distintas

terminales automotrices y, por éstas a sus proveedores de autopartes. En este

último caso el importe de la cesión podrá ser sólo hasta un límite del

CINCUENTA POR CIENTO (50%) del valor del Impuesto al Valor Agregado facturado

por el cesionario al cedente durante el mes inmediato anterior al de la cesión.

Los cesionarios podrán aplicar los bonos para el pago de impuestos nacionales,

en los términos de los artículos 1º y 2º del Decreto Nº 208 de fecha 12 de

marzo de 1999.

[if !supportEmptyParas] [endif]

**Art. 5º**— Sustitúyese el texto del

##### artículo 7º del Decreto Nº 35/99 por el siguiente: “ARTICULO 7º.-Cada

certificado servirá para la compraventa de un solo vehículo, y cada vehículo

tendrá el beneficio de UN (1) solo certificado. El usuario del Régimen podrá

acceder a un vehículo de distinta categoría al que fue dado de baja, siendo el

descuento, como máximo, el correspondiente al vehículo de menor categoría.”

[if !supportEmptyParas] [endif]

**Art. 6º**— La persona que da la baja de

un vehículo utilitario, independientemente de su capacidad de carga, podrá

acceder al beneficio de un utilitario con capacidad de carga de OCHOCIENTOS KILOGRAMOS

(800 kg.) y hasta CINCO MIL KILOGRAMOS (5.000 kg.).

[if !supportEmptyParas] [endif]

**Art. 7º**— Las terminales automotrices

radicadas en el país que hayan adherido al Régimen de Renovación del Parque

Automotor, y que acrediten exportaciones, podrán solicitar, ante la SECRETARIA

DE INDUSTRIA, COMERCIO Y MINERIA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS

PUBLICOS, una autorización de comercialización, con los beneficios de este

Régimen, de los vehículos importados de origen MERCOSUR.

[if !supportEmptyParas] [endif]

**Art. 8º**— La terminal automotriz podrá

solicitar, a partir del 17 de agosto de 1999, la autorización referida en el

artículo anterior por una cantidad equivalente al CINCUENTA POR CIENTO (50%) de

los vehículos efectivamente exportados a partir de la vigencia de este decreto,

no pudiendo registrarse saldos monetarios deficitarios en el intercambio. Para

el cálculo monetario se tomarán valores FOB fábrica. Cuando el intercambio de

vehículos generara déficit en términos monetarios, deberá ser compensado con

mayor cantidad de unidades exportadas, a efectos de obtener la autorización de

comercialización.

[if !supportEmptyParas] [endif]

**Art. 9º**— Las importaciones y

exportaciones afectadas a la presente operatoria no se computarán en la balanza

comercial prevista en el artículo 8º del Decreto Nº 2677 de fecha 20 de

diciembre de 1991 y sus modificatorios.

[if !supportEmptyParas] [endif]

**Art. 10.**— El Certificado de Desguace y

Destrucción podrá utilizarse por sus titulares cesionarios en los Planes de

Ahorro Previo para Fines Determinados, destinados a la adjudicación de

automotores. El certificado se aplicará exclusivamente en la oportunidad de

facturación del vehículo y su valor será el vigente en la oportunidad del Acto

de Adjudicación.

[if !supportEmptyParas] [endif]

**Art. 11.**— A los efectos de solicitar la

emisión del bono previsto en el artículo 5º del Decreto Nº 35/99, las

terminales automotrices contarán con un plazo máximo de CIENTO VEINTE (120)

días corridos desde la fecha de facturación de la unidad, en caso de

automóviles y utilitarios, y de CIENTO OCHENTA (180) días corridos en el caso

de camiones, chasis con cabina y chasis para ómnibus, carrozados o no.

[if !supportEmptyParas] [endif]

**Art. 12.**— La vigencia del bono previsto

en el artículo 5º del Decreto Nº 35/99 no tendrá limitación temporal para su

utilización.

[if !supportEmptyParas] [endif]

**Art. 13.**— A partir del 1 de enero del

año 2001 no se podrán adquirir, con los beneficios del Régimen de Renovación

del Parque Automotor, los automóviles y los chasis para ómnibus, carrozados o

no, con motores a ciclo diesel.

[if !supportEmptyParas] [endif]

**Art. 14.**— El monto del descuento a

realizar en la compraventa de un vehículo CERO KILOMETRO (0 km.), que se

celebre bajo el Régimen de Renovación del Parque Automotor, será el vigente a

la fecha en que se emita el Certificado de Desguace y Destrucción dada por los

Registros Seccionales de la DIRECCION NACIONAL DE LOS REGISTROS DE LA PROPIEDAD

DEL AUTOMOTOR Y DE CREDITOS PRENDARIOS dependiente del MINISTERIO DE JUSTICIA.

[if !supportEmptyParas] [endif]

**Art. 15.**— Facúltase a la SECRETARIA DE

INDUSTRIA, COMERCIO Y MINERIA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS

PUBLICOS como Autoridad de Aplicación del Régimen, a suscribir un nuevo

convenio en los términos del modelo que, como Anexo I, forma parte integrante

del Decreto Nº 397/99, con los ajustes que el mismo requiera conforme a lo

previsto en el presente.

[if !supportEmptyParas] [endif]

**Art. 16.**— Dése cuenta al HONORABLE

CONGRESO DE LA NACION en virtud de lo dispuesto por el artículo 99, inciso 3 de

la CONSTITUCION NACIONAL.

[if !supportEmptyParas] [endif]

**Art. 17.**— Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — MENEM. — Jorge A.

Rodríguez. — Roque B. Fernández. — Jorge Domínguez. — Carlos V. Corach. — Guido

Di Tella. — Raúl E. Granillo Ocampo. — Alberto J. Mazza. — José A. A. Uriburu.

— Manuel G. García Solá.

[if !supportEmptyParas] [endif]

[if !supportEmptyParas] [endif]
