---
title: "PRESUPUESTO ADMINISTRACION NACIONAL"
identifier: "DNU-186-2025"
country: "ar"
rank: "decreto_necesidad_urgencia"
publication_date: "2025-03-13"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/410000-414999/410534/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "410534"
norm_class: "DNU"
enactment_date: "2025-03-12"
gazette_number: "35627"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "MODIFICASE EL PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL PARA EL EJERCICIO 2025, DE ACUERDO CON EL DETALLE OBRANTE EN LAS PLANILLAS ANEXAS. ESTABLECESE LA VIGENCIA PARA EL EJERCICIO FISCAL 2025 DEL ARTICULO 7° DE LA LEY N° 26.075. APRUEBASE EL APORTE DE LA REPUBLICA ARGENTINA AL FONDO INTERNACIONAL DE DESARROLLO AGRICOLA (FIDA). APRUEBASE EL APORTE DE LA REPUBLICA ARGENTINA AL BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO  CORPORACION DE INVERSION (IDB INVESTMENT CORPORATION). ESTABLECESE UN REGIMEN ESPECIAL DE CREDITOS PARA AQUELLAS DISTRIBUIDORAS DE ENERGIA ELECTRICA, ADMINISTRACIONES O EMPRESAS PROVINCIALES DISTRIBUIDORAS DE ENERGIA ELECTRICA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/410000-414999/410534/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "13"
---
# PRESUPUESTO ADMINISTRACION NACIONAL

**PRESUPUESTO**

**Decreto 186/2025**

**DNU-2025-186-APN-PTE - Modificación.**

Ciudad de Buenos Aires, 12/03/2025

VISTO el Expediente N° EX-2025-20418576-APN-DGDA#MEC, las Leyes Nros.

15.336 y sus modificatorias, 24.065 y sus modificatorias, 24.076 y sus

modificatorias, 24.156 y sus modificatorias, 25.917 y sus

modificatorias, 26.075, 27.541 y sus modificatorias, 27.701, 27.742,

los Decretos Nros. 1382 del 9 de agosto de 2012 y sus modificaciones,

55 del 16 de diciembre de 2023, 70 del 20 de diciembre de 2023, 465 del

27 de mayo de 2024, 969 del 30 de octubre de 2024, 1023 del 19 de

noviembre de 2024 y 1131 del 27 de diciembre de 2024, la Decisión

Administrativa N° 3 del 15 de enero de 2025 y la Resolución de la

SECRETARÍA DE ENERGÍA del MINISTERIO DE ECONOMÍA N° 384 del 2 de

diciembre de 2024, y

CONSIDERANDO:

Que el 15 de septiembre de 2024, en cumplimiento de sus deberes

constitucionales, el PODER EJECUTIVO NACIONAL envió al H. CONGRESO DE

LA NACIÓN el Proyecto de Ley de Presupuesto General de la

Administración Nacional para el Ejercicio Fiscal 2025.

Que, sin embargo, el PODER LEGISLATIVO NACIONAL no sancionó una norma

rectora del presupuesto de la Nación, por segundo año consecutivo.

Que, en consecuencia, por el Decreto N° 1131/24 se prorrogó el

presupuesto que estuvo en vigencia el año anterior, de conformidad con

lo dispuesto por el artículo 27 de la Ley N° 24.156 de Administración

Financiera y de los Sistemas de Control del Sector Público Nacional y

sus modificatorias.

Que mediante la Decisión Administrativa N° 3/25 se determinaron los

recursos y créditos presupuestarios correspondientes a la prórroga de

la Ley N° 27.701 de Presupuesto General de la Administración Nacional

para el Ejercicio 2023, que rige para el Ejercicio 2025 conforme el

##### artículo 27 de la Ley N° 24.156 y sus modificatorias, en los términos

del Decreto N° 1131/24.

Que mediante el Decreto N° 70/23 se declaró la emergencia pública en

materia económica, financiera, fiscal, administrativa, previsional,

tarifaria, sanitaria y social hasta el 31 de diciembre de 2025.

Que, asimismo, por el artículo 1° de la Ley N° 27.742 de Bases y Puntos

de Partida para la Libertad de los Argentinos se declaró la emergencia

pública en materia administrativa, económica, financiera y energética

por el plazo de UN (1) año.

Que, en ese marco, fueron adoptadas una serie de medidas a raíz de la

situación de suma gravedad que atraviesa la REPÚBLICA ARGENTINA y que

genera profundos desequilibrios que impactan negativamente en la

situación social y económica de toda la población.

Que, dada la emergencia, es necesario que el Gobierno Nacional pueda

asegurar una distribución razonable de sus recursos con el fin de poder

cumplir con sus obligaciones.

Que, para ello, corresponde adecuar el presupuesto nacional que se

encontrará vigente a lo largo del corriente ejercicio, asignando

recursos adicionales a áreas concretas.

Que de no realizarse la modificación del presupuesto de forma

inmediata, peligraría la prestación de ciertos servicios esenciales

cuyo responsable es el ESTADO NACIONAL.

Que, en ese contexto, es menester adecuar el presupuesto de la

VICEJEFATURA DE GABINETE DEL INTERIOR de la JEFATURA DE GABINETE DE

MINISTROS con el fin de atender las erogaciones inherentes al proceso

eleccionario y desarrollo de los comicios y disminuir la asignación de

aportes del TESORO NACIONAL.

Que, asimismo, es necesario reforzar el presupuesto vigente del

MINISTERIO DE SEGURIDAD NACIONAL para poder atender el servicio de

supervisión, monitoreo y rastreo electrónico de personas procesadas y/o

condenadas.

Que, en igual sentido, corresponde adecuar el presupuesto de la

SECRETARÍA DE ENERGÍA del MINISTERIO DE ECONOMÍA, disminuyendo los

créditos correspondientes a las transferencias a la COMPAÑÍA

ADMINISTRADORA DEL MERCADO MAYORISTA ELÉCTRICO SOCIEDAD ANÓNIMA

(CAMMESA).

Que, por su parte, resulta necesario reforzar las transferencias a la

empresa ENERGÍA ARGENTINA SOCIEDAD ANÓNIMA (ENARSA), empresa del Sector

Público Nacional actuante en el ámbito de la SECRETARÍA DE ENERGÍA del

MINISTERIO DE ECONOMÍA, para llevar a cabo gastos asociados al préstamo

por la obra APROVECHAMIENTOS HIDROELÉCTRICOS DEL RÍO SANTA CRUZ, CÓNDOR

CLIFF – LA BARRANCOSA (CDB N° 201401).

Que con el fin de atender los gastos inherentes a un embargo judicial

dispuesto en los autos caratulados “Proyección Seguros de Retiro S.A. y

otros, contra la Superintendencia de Seguros de la Nación”, resulta

necesario incrementar las asignaciones corrientes del presupuesto

vigente de la SUPERINTENDENCIA DE SEGUROS DE LA NACIÓN, organismo

descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DE ECONOMÍA.

Que es menester reforzar el presupuesto vigente del MINISTERIO DE SALUD

con el propósito de atender erogaciones inherentes a su normal

funcionamiento.

Que, en el mismo sentido, es necesario incrementar el presupuesto de la

AGENCIA NACIONAL DE DISCAPACIDAD, organismo descentralizado actuante en

el ámbito del MINISTERIO DE SALUD, con el objeto de atender las

erogaciones necesarias para continuar con el referido proceso de

auditorías masivas de pensiones no contributivas por invalidez laboral.

Que resulta fundamental adecuar los créditos presupuestarios incluidos

en la órbita de la Jurisdicción 91 - OBLIGACIONES A CARGO DEL TESORO

destinados a SOCIEDAD DEL ESTADO CASA DE MONEDA, empresa del Sector

Público Nacional actuante en el ámbito de la SECRETARÍA DE HACIENDA del

MINISTERIO DE ECONOMÍA y a ENERGÍA ARGENTINA SOCIEDAD ANÓNIMA.

Que corresponde establecer el porcentaje de participación que el

INSTITUTO DE AYUDA FINANCIERA PARA PAGO DE RETIROS Y PENSIONES

MILITARES, organismo descentralizado actuante en el ámbito del

MINISTERIO DE DEFENSA, financiará con sus propios recursos en la

atención del costo de los haberes remunerativos de retiro,

indemnizatorios y de pensión de los beneficiarios.

Que, por su parte, es imprescindible aprobar los aportes de la

REPÚBLICA ARGENTINA al FONDO INTERNACIONAL DE DESARROLLO AGRÍCOLA

(FIDA) en el marco de la “Decimotercera Reposición de los Recursos del

FIDA (FIDA13)” y al BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO – CORPORACIÓN DE

INVERSIÓN (IDB Investment Corporation) en el marco del “Tercer

Incremento de Capital”.

Que resulta necesario el restablecimiento de la vigencia del artículo

7° de la Ley N° 26.075 durante el presente ejercicio con el fin de

garantizar la correcta ejecución de los servicios de educación.

Que ello responde a que este Gobierno Nacional valora la educación y

entiende que es necesario destinarle los recursos suficientes para que

puedan cumplirse sus fines esenciales, garantizando los derechos de los

ciudadanos y permitiendo la movilidad social ascendente.

Que durante muchos años ha decaído el sistema educativo nacional, con

independencia del financiamiento que le fue destinado, lo que ha

demostrado que la mayor importancia en materia presupuestaria radica no

solo en garantizar una asignación de recursos suficientes, sino también

en asegurar un correcto reparto de estos y de la forma en la que se

utilizan.

Que por las medidas que se disponen por medio del presente decreto se

aseguraría el correspondiente financiamiento a los servicios de

educación, ciencia, tecnología e innovación.

Que al haber iniciado el Ejercicio 2025, resulta urgente disponer la

presente medida con el fin de garantizar la continuidad y correcta

prestación de servicios esenciales para la ciudadanía.

Que, por otra parte, por el artículo 1° del Decreto N° 55/23 se declaró

la emergencia del Sector Energético Nacional en lo que respecta a los

segmentos de generación, transporte y distribución de energía eléctrica

bajo jurisdicción federal y de transporte y distribución de gas

natural, con vigencia hasta el 31 de diciembre de 2024.

Que a través del Decreto N° 1023/24 se prorrogó hasta el 9 de julio de 2025 la emergencia declarada.

Que como oportunamente se señaló en el Decreto N° 70/23, el sector

energético es central para la reversión de la situación que afecta al

país.

Que en esa línea, y en el marco del artículo 177 del citado decreto,

mediante el Decreto N° 465/24 se determinó la reestructuración de los

regímenes de subsidios a la energía de jurisdicción nacional con el fin

de garantizar una transición gradual, ordenada y previsible hacia un

esquema que permita trasladar a los usuarios los costos reales de la

energía, promover la eficiencia energética y asegurar a los usuarios

residenciales vulnerables el acceso al consumo indispensable de energía

eléctrica, gas por redes y gas envasado.

Que por el artículo 2° del decreto mencionado ut supra se estableció un

Período de Transición hacia Subsidios Energéticos Focalizados, desde el

1° de junio hasta el 30 de noviembre de 2024, el cual fue prorrogado

hasta el 31 de mayo de 2025 por la Resolución de la SECRETARÍA DE

ENERGÍA del MINISTERIO DE ECONOMÍA N° 384/24.

Que, por su parte, el Marco Regulatorio Eléctrico integrado por la Ley

N° 15.336 de Energía Eléctrica y sus modificatorias y la Ley N° 24.065

del Régimen de la Energía Eléctrica y sus modificatorias prescribe que

el precio a pagar por la demanda de energía eléctrica en el MERCADO

ELÉCTRICO MAYORISTA (MEM) debe ser suficiente para satisfacer el costo

económico de abastecerla.

Que mediante el artículo 162 de la Ley N° 27.742 de Bases y Puntos de

Partida para la Libertad de los Argentinos se facultó al PODER

EJECUTIVO NACIONAL a modificar, durante UN (1) año, la Ley N° 15.336 y

sus modificatorias, la Ley N° 24.065 y sus modificatorias y la

normativa reglamentaria correspondiente, entre otras cuestiones, y

adecuar las tarifas del sistema energético sobre la base de los costos

reales del suministro con el fin de cubrir las necesidades de inversión

y garantizar la prestación continua y regular de los servicios públicos

conforme los principios tarifarios de la ley citada en último término y

la Ley N° 24.076 de Gas Natural y sus modificatorias.

Que los sistemas de remuneración establecidos en el MEM a partir del

año 2003 implicaron la progresiva adopción de decisiones regulatorias

que no cumplieron con los lineamientos previstos en la mencionada Ley

N° 24.065 y sus modificatorias, así como tampoco con los objetivos de

asegurar el abastecimiento y su calidad en las condiciones definidas,

al mínimo costo posible para el Sistema Eléctrico Argentino.

Que, consecuentemente, se recurrió al Fondo Unificado previsto por el

##### artículo 37 de la Ley N° 24.065 y sus modificatorias, cuya

administración corresponde a la SECRETARÍA DE ENERGÍA, incorporándole

recursos del TESORO NACIONAL de forma recurrente mediante aportes no

reintegrables para asistir financieramente al Fondo de Estabilización.

Que dicho Fondo de Estabilización, desde comienzos de 2004, se ha encontrado permanentemente en una situación de déficit.

Que, particularmente, a partir de la sanción de la Ley N° 27.541 de

Solidaridad Social y Reactivación Productiva en el Marco de la

Emergencia Pública y sus modificatorias, en diciembre de 2019, las

tarifas de los distribuidores de diversas jurisdicciones del país que

actúan en el MEM sufrieron medidas de congelamiento o suspensión de los

ajustes correspondientes, que contribuyeron significativamente al

deterioro de la cadena de pagos en dicho mercado mayorista.

Que ante la morosidad en las cobranzas del MEM se establecieron

diversos programas de regularización que comprendían acuerdos en los

que se establecían períodos de gracia, el repago del capital adeudado

en cuotas y la aplicación de tasas de interés específicas.

Que, sin embargo, en un contexto de continuidad de las políticas de

congelamiento o atraso tarifario en diversas jurisdicciones, los

programas adoptados no lograron hacer efectiva la regularización de la

cadena de pagos en el MEM.

Que a partir de diciembre de 2023 la SECRETARÍA DE ENERGÍA del

MINISTERIO DE ECONOMÍA dispuso una serie de acciones y medidas

relacionadas con los segmentos de generación, transporte y distribución

de energía eléctrica para establecer mecanismos de sanción de precios

en condiciones de competencia y libre acceso, mantener en términos

reales los niveles de ingresos y cubrir las necesidades de inversión en

condiciones técnicas y económicas adecuadas para los prestadores y los

usuarios de todas las categorías.

Que si bien las acciones y medidas adoptadas por la SECRETARÍA DE

ENERGÍA han contribuido a mejorar la sostenibilidad financiera del

sistema, como consecuencia remanente del prolongado período de

anomalías tarifarias y regulatorias en el sector eléctrico, continúa

pendiente la regularización de obligaciones de pago al MEM por parte de

distribuidores de diversas jurisdicciones.

Que el objetivo central de las medidas adoptadas por el Decreto N°

55/23, por el Decreto N° 70/23 y por el Decreto N° 1023/24 es la

normalización del funcionamiento del sector eléctrico, condición

indispensable para retornar a un sistema que asegure el adecuado

abastecimiento de energía eléctrica a los usuarios de todo el país.

Que la mora de los distribuidores respecto de la deuda no corriente

afecta severamente la autosustentabilidad del sector eléctrico y

requiere, en consecuencia, establecer de modo urgente una metodología

de pago que viabilice su cancelación por parte de los distribuidores,

quienes se desenvuelven en una actividad regulada tanto en cuanto al

servicio que deben brindar como a los recursos que pueden obtener, y

que, a la vez, no afecte negativamente los actuales índices de

cobrabilidad del MEM.

Que los esquemas de regularización de deuda adoptados con anterioridad no han alcanzado el objetivo de normalización perseguido.

Que para la normalización del sector es necesario determinar

condiciones de pago de la deuda que permitan mantener en términos

reales los niveles de ingresos y cubrir las necesidades de inversión

para garantizar la prestación continua del servicio público de

distribución de energía eléctrica.

Que una metodología con condiciones de pago facilitará que los

distribuidores a cargo de dichas deudas se encuentren en condiciones de

cancelarlas y, en simultáneo, asegurar el pago de la deuda corriente.

Que, por ello, se estima conveniente establecer un régimen de

normalización de obligaciones del MEM para las deudas que las

Distribuidoras de Energía del MERCADO ELÉCTRICO MAYORISTA y del MERCADO

ELÉCTRICO MAYORISTA DEL SISTEMA TIERRA DEL FUEGO mantengan con la

COMPAÑÍA ADMINISTRADORA DEL MERCADO MAYORISTA ELÉCTRICO SOCIEDAD

ANÓNIMA (CAMMESA) y/o con el MEM, ya sean por consumos de energía,

potencia, intereses y/o penalidades.

Que, asimismo, resulta necesario implementar un régimen especial de

créditos para las distribuidoras de energía eléctrica que han cumplido

responsablemente con sus obligaciones financieras frente a la COMPAÑÍA

ADMINISTRADORA DEL MERCADO MAYORISTA ELÉCTRICO SOCIEDAD ANÓNIMA

(CAMMESA) y al MEM, garantizando así la previsibilidad y

sustentabilidad del sistema eléctrico nacional.

Que la existencia de un sistema de retribución que no refleja los

costos reales de producción, sumado a la situación de deuda de

numerosos agentes distribuidores con el MEM, ha generado un escenario

crítico que exige la adopción de medidas que incentiven el cumplimiento

y fomenten la estabilidad financiera del sector.

Que la urgencia de su implementación radica en la necesidad de evitar

que aquellas distribuidoras que han cumplido con sus compromisos a lo

largo del tiempo se vean afectadas por la mora de otras empresas,

asegurando así un trato equitativo y la continuidad del suministro

eléctrico sin depender de la asistencia financiera estatal.

Que, atento a lo expuesto, corresponde adoptar acciones urgentes que

tengan por objetivo dar respuesta a la situación económico-financiera

del sector energético.

Que, por otro lado, por el artículo 57 de la Ley N° 24.156 de

Administración Financiera y de los Sistemas de Control del Sector

Público Nacional y sus modificatorias se dispone que “El endeudamiento

que resulte de las operaciones de crédito público se denominará deuda

pública y puede originarse en: (…) e) El otorgamiento de avales,

fianzas y garantías, cuyo vencimiento supere el período del ejercicio

financiero”.

Que, en esta línea, mediante el artículo 64 de la citada ley se

establece que “Los avales, fianzas o garantías de cualquier naturaleza,

que cualquier ente público otorgue a personas ajenas a este sector,

requerirán de una ley”.

Que mediante el artículo 25 de la Ley N° 25.917 de Régimen Federal de

Responsabilidad Fiscal y sus modificatorias se dispone que “Los

gobiernos provinciales, de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires y de los

municipios para acceder a operaciones de endeudamiento y otorgar

garantías y avales, elevarán los antecedentes y la documentación

correspondiente al MINISTERIO DEL INTERIOR, el que conjuntamente con el

MINISTERIO DE ECONOMÍA efectuarán un análisis a fin de autorizar tales

operaciones conforme a los principios de la presente ley”.

Que numerosas provincias y la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES han

solicitado el otorgamiento de avales por parte del ESTADO NACIONAL con

el fin de poder acceder a deuda externa.

Que dichos avales deben ser otorgados por una norma de rango legal, de

conformidad con lo dispuesto en el citado artículo 64 de la Ley N°

24.156 y sus modificatorias.

Que la deuda pública a la que buscan acceder las Provincias y la CIUDAD

AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES garantizará la ejecución de obras y la

prestación de servicios que mejorarán la calidad de vida de los

ciudadanos argentinos.

Que, sin embargo, la urgencia con la que se necesitan dichos avales no

es compatible con el tiempo ordinario de sanción de las leyes, ya que

la duración que conllevaría el proceso frustraría la consecución

efectiva de los objetivos perseguidos por los préstamos que buscan

tomar los estados provinciales y la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES.

Que, en otro orden de ideas, mediante el Decreto N° 969/24 se creó el

Régimen de Extinción de Obligaciones Recíprocas entre el ESTADO

NACIONAL y las Provincias y/o la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES, el

que tiene como objetivo extinguir, total o parcialmente, las

obligaciones recíprocas entre las jurisdicciones parte.

Que en el contexto económico actual resulta fundamental analizar

mecanismos alternativos a la hora de afrontar el pago de deuda pública

con el fin de proteger el equilibrio fiscal.

Que los bienes inmuebles que son innecesarios y/o sin destino de

propiedad del ESTADO NACIONAL podrán ser afectados al pago de deudas,

lo que permitirá sanear parcialmente las cuentas públicas y aliviar el

gasto que conlleva el mantenimiento de aquellos bienes que no aportan

un valor fundamental para los fines estatales.

Que mediante el Decreto N° 1382/12 y sus modificaciones se creó la

AGENCIA DE ADMINISTRACIÓN DE BIENES DEL ESTADO (AABE), organismo

descentralizado actualmente actuante en el ámbito de la VICEJEFATURA DE

GABINETE EJECUTIVA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, como órgano

rector centralizador de toda la actividad de administración de bienes

muebles e inmuebles del ESTADO NACIONAL.

Que dicho organismo ejerce en forma exclusiva la administración de los

bienes inmuebles del ESTADO NACIONAL cuando esta no corresponda a otros

organismos estatales.

Que según se dispuso por el inciso 3 del artículo 6° del Decreto N°

1382/12 y sus modificaciones se establece que la AGENCIA DE

ADMINISTRACIÓN DE BIENES DEL ESTADO (AABE) tiene como objetivo “La

coordinación de las políticas, normas y procedimientos relacionados con

los bienes inmuebles del Estado Nacional”.

Que se le ha encomendado al MINISTERIO DE ECONOMÍA la regularización de

la deuda pública y su planificación de pago, razón por la cual

corresponde otorgarle la competencia de poder acordar, en el marco del

mencionado Régimen de Extinción de Obligaciones Recíprocas, la facultad

de afectar bienes muebles e inmuebles innecesarios al pago de las

deudas que tenga el ESTADO NACIONAL con los estados provinciales y la

CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES.

Que, a tal fin, es menester que la AGENCIA DE ADMINISTRACIÓN DE BIENES

DEL ESTADO (AABE) forme parte del procedimiento en el marco de sus

competencias.

Que, por otra parte, por medio del artículo 15 del Decreto N° 1382/12

se dispone que los ingresos provenientes de la enajenación de los

inmuebles, de la constitución, transferencia, modificación o extinción

de otros derechos reales o personales sobre los mismos y de locaciones,

asignaciones o transferencias de su uso serán afectados un SETENTA POR

CIENTO (70 %) a favor de la jurisdicción presupuestaria o entidad que

detente su efectiva custodia y el TREINTA POR CIENTO (30 %) restante

ingresará al TESORO NACIONAL.

Que, sin embargo, en el marco de la emergencia económica y financiera

declarada resulta fundamental modificar la distribución de recursos

obtenidos prevista por el citado artículo 15 con el fin de atender las

necesidades del TESORO NACIONAL, en aras de mantener el equilibrio

fiscal y el sostenimiento de las políticas económicas.

Que en virtud de la situación descripta a lo largo del presente deviene

imprescindible adoptar medidas urgentes que coadyuven a la consecución

de dichos objetivos y que obren en consonancia con las restantes

políticas de saneamiento del ESTADO NACIONAL.

Que la situación de emergencia económica actual requiere que este PODER

EJECUTIVO NACIONAL haga uso legítimo de forma inmediata de las

herramientas constitucionales que tenga a su alcance para poder sanear

las cuentas públicas, afrontar el pago de la deuda y mantener el

equilibrio fiscal.

Que las referidas circunstancias excepcionales hacen imposible seguir con el trámite ordinario de sanción de las leyes.

Que la Ley N° 26.122 regula el trámite y los alcances de la

intervención del H. CONGRESO DE LA NACIÓN respecto de los Decretos de

Necesidad y Urgencia dictados por el PODER EJECUTIVO NACIONAL, en

virtud de lo dispuesto por el artículo 99, inciso 3 de la CONSTITUCIÓN

NACIONAL.

Que la citada ley determina que la COMISIÓN BICAMERAL PERMANENTE tiene

competencia para pronunciarse respecto de la validez o invalidez de los

Decretos de Necesidad y Urgencia, así como para elevar el dictamen al

plenario de cada Cámara para su expreso tratamiento.

Que han tomado intervención los servicios jurídicos permanentes competentes.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones conferidas

por el artículo 99, incisos 1 y 3 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA EN ACUERDO GENERAL DE MINISTROS

DECRETA:

### Título I

Presupuesto nacional

##### ARTÍCULO 1°.- Modifícase el Presupuesto General de la Administración

Nacional para el Ejercicio 2025, de acuerdo con el detalle obrante en

las PLANILLAS ANEXAS (IF-2025-23901533-APN-SSP#MEC) al presente

artículo, que forman parte integrante de esta medida.

##### ARTÍCULO 2°.- Establécese la vigencia para el Ejercicio Fiscal 2025 del

##### artículo 7° de la Ley N° 26.075, en concordancia con lo dispuesto en el

##### artículo 11 de la Ley de Educación Nacional N° 26.206 y sus

modificatorias, teniendo en mira los fines, objetivos y metas de la

política educativa nacional y asegurando el reparto automático de los

recursos a los ministerios de educación u organismos equivalentes de

las Provincias y de la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES y a los

municipios para cubrir gastos estrictamente ligados a la finalidad y

función educativa.

##### ARTÍCULO 3°.- Apruébase el aporte de la REPÚBLICA ARGENTINA al FONDO

INTERNACIONAL DE DESARROLLO AGRÍCOLA (FIDA) en el marco de la

“Decimotercera Reposición de los Recursos del FIDA (FIDA13)” por un

monto de DÓLARES ESTADOUNIDENSES DOS MILLONES QUINIENTOS MIL (USD

2.500.000), cuyo pago se realizará en TRES (3) cuotas anuales,

consecutivas y en efectivo, a partir del año 2025, de manera que las

DOS (2) primeras cuotas ascenderán, cada una, a la suma de DÓLARES

ESTADOUNIDENSES OCHOCIENTOS TREINTA Y TRES MIL TRESCIENTOS TREINTA Y

TRES (USD 833.333) y la cuota restante ascenderá a la suma de DÓLARES

ESTADOUNIDENSES OCHOCIENTOS TREINTA Y TRES MIL TRESCIENTOS TREINTA Y

CUATRO (USD 833.334).

Autorízase al BANCO CENTRAL DE LA REPÚBLICA ARGENTINA (BCRA), con el

fin de hacer frente a los pagos emergentes del presente artículo, a

efectuar en nombre y por cuenta de la REPÚBLICA ARGENTINA los aportes y

las suscripciones establecidos con los correspondientes fondos de

contrapartida, que serán aportados por el TESORO NACIONAL.

##### ARTÍCULO 4°.- Apruébase el aporte de la REPÚBLICA ARGENTINA al BANCO

INTERAMERICANO DE DESARROLLO – CORPORACIÓN DE INVERSIÓN (IDB INVESTMENT

CORPORATION) en el marco del “Tercer Incremento de Capital”, por un

monto total de DÓLARES ESTADOUNIDENSES CUATROCIENTOS TREINTA Y SEIS

MILLONES NOVECIENTOS SESENTA Y OCHO MIL (USD 436.968.000) en SIETE (7)

cuotas anuales, iguales y consecutivas cada una por un monto de DÓLARES

ESTADOUNIDENSES SESENTA Y DOS MILLONES CUATROCIENTOS VEINTICUATRO MIL

(USD 62.424.000), a partir del año 2025.

Autorízase al BANCO CENTRAL DE LA REPÚBLICA ARGENTINA (BCRA), con el

fin de hacer frente a los pagos emergentes del presente artículo, a

efectuar en nombre y por cuenta de la REPÚBLICA ARGENTINA los aportes y

las suscripciones establecidos con los correspondientes fondos de

contrapartida, que serán aportados por el TESORO NACIONAL.

##### ARTÍCULO 5°.- Establécese que, durante el ejercicio de vigencia de la

Ley N° 27.701 de Presupuesto General de la Administración Nacional para

el Ejercicio 2023 que rige para el Ejercicio 2025 conforme el artículo

27 de la Ley N° 24.156 y sus modificatorias, en los términos del

Decreto N° 1131 del 27 de diciembre de 2024, la participación del

INSTITUTO DE AYUDA FINANCIERA PARA PAGO DE RETIROS Y PENSIONES

MILITARES, organismo descentralizado actuante en el ámbito del

MINISTERIO DE DEFENSA, referida en los artículos 18 y 19 de la Ley N°

22.919 y sus modificaciones no podrá ser inferior al CUARENTA Y SEIS

POR CIENTO (46 %) del costo de los haberes remunerativos de retiro,

indemnizatorios y de pensión de los beneficiarios.

La participación a la que hace referencia el párrafo anterior incluye

el impacto de los incrementos en los aumentos de haberes al personal

militar otorgados durante el Ejercicio 2024 y aquellos que se produzcan

durante el Ejercicio 2025.

### Título II

Avales de deudas provinciales

##### ARTÍCULO 6°.- Incorpóranse en la Planilla Anexa al artículo 43 de la

Ley N° 27.701 de Presupuesto General de la Administración Nacional para

el Ejercicio 2023, que rige para el Ejercicio 2025 conforme el artículo

27 de la Ley N° 24.156 y sus modificatorias, en los términos del

Decreto N° 1131/24, el otorgamiento de avales por las operaciones de

crédito público de acuerdo con el detalle obrante en la PLANILLA ANEXA

(IF-2025-23901299-APN-SSP#MEC) al presente artículo, que forma parte

integrante de esta medida, y por los montos máximos en ella

determinados o su equivalente en otras monedas.

### Título III

Regímenes especiales de pago y crédito en el Sector de Energía Eléctrica

##### ARTÍCULO 7°.- Establécese, respecto de las obligaciones pendientes de

pago con la COMPAÑÍA ADMINISTRADORA DEL MERCADO MAYORISTA ELÉCTRICO

SOCIEDAD ANÓNIMA (CAMMESA) y/o con el MERCADO ELÉCTRICO MAYORISTA (MEM)

por las deudas de las distribuidoras de energía eléctrica,

administraciones o empresas provinciales distribuidoras de energía

eléctrica, cualquiera sea su organización jurídica, acumuladas al 30 de

noviembre de 2024, un régimen especial de regularización de

obligaciones, en las condiciones que establezca la Autoridad de

Aplicación.

El régimen de regularización de obligaciones deberá contemplar la

posibilidad de acceder a beneficios para aquellos agentes que suscriban

el acuerdo respectivo dentro de los plazos previstos por la Autoridad

de Aplicación, previéndose, en particular, para las deudas remanentes

un plan de pagos con un plazo de hasta SETENTA Y DOS (72) cuotas

mensuales, hasta DOCE (12) meses de gracia y una tasa de interés

equivalente de hasta el CINCUENTA POR CIENTO (50 %) de la vigente en el

MEM.

También deberá contemplar la posibilidad de transformar a pesos deuda

ya regularizada nominada en Megavatios-hora (MWh) establecida por el

segundo párrafo del artículo 89 de la Ley N° 27.701 de Presupuesto

General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2023, que rige

para el Ejercicio 2025 conforme el artículo 27 de la Ley N° 24.156 y

sus modificatorias, en los términos del Decreto N° 1131/24.

Como condición resolutoria de los acuerdos a ser suscriptos del régimen

establecido precedentemente, las distribuidoras de energía eléctrica

agentes del MEM que adhieran a este deberán regularizar y cumplir, en

tiempo y forma, el pago de la facturación corriente con CAMMESA y

cualquier otro acuerdo suscripto con anterioridad al régimen aquí

establecido.

Asimismo, en cumplimiento de sus obligaciones y responsabilidades, en

los acuerdos a suscribir se instrumentarán diferentes mecanismos que

promuevan la ejecución de inversiones para lograr mejoras en el sistema

eléctrico.

La adhesión al régimen por parte de los agentes distribuidores debe

hacerse de manera integral, no pudiendo hacerlo por partes ni

condicionado a ninguna ocurrencia de hecho futuro.

La Autoridad de Aplicación podrá llegar a acuerdos de regularización en forma particular con cada una de las distribuidoras.

##### ARTÍCULO 8°.- Establécese un régimen especial de créditos para aquellas

distribuidoras de energía eléctrica, administraciones o empresas

provinciales distribuidoras de energía eléctrica, cualquiera sea su

organización jurídica, que al 31 de diciembre de 2023 no hayan tenido

deuda no regularizada con CAMMESA y hayan cancelado la totalidad de las

transacciones de 2024, en las condiciones que establezca la Autoridad

de Aplicación.

##### ARTÍCULO 9°.- Desígnase como Autoridad de Aplicación del régimen de

regularización de obligaciones y del régimen especial de créditos

previstos en los artículos 7° y 8° del presente decreto,

respectivamente, a la SUBSECRETARÍA DE ENERGÍA ELÉCTRICA de la

SECRETARÍA DE ENERGÍA del MINISTERIO DE ECONOMÍA.

Facúltase a la citada Subsecretaría a dictar las normas que sean

necesarias para el cumplimiento e implementación de lo dispuesto en el

presente Título.

### Título IV

Pago de deuda con bienes muebles e inmuebles

##### ARTÍCULO 10.- Facúltase al MINISTERIO DE ECONOMÍA a acordar con las

Provincias y/o con la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES, en el marco del

Régimen de Extinción de Obligaciones Recíprocas creado por el Decreto

N° 969 del 30 de octubre de 2024, la dación en pago, en los términos

del artículo 942 del Código Civil y Comercial de la Nación, de bienes

muebles e inmuebles desafectados del uso, declarados innecesarios y/o

sin destino de propiedad del ESTADO NACIONAL, pudiendo delegar esta

facultad en la SECRETARÍA DE HACIENDA.

Los bienes inmuebles cuya transferencia acuerde el MINISTERIO DE

ECONOMÍA en el mencionado Régimen deberán encontrarse emplazados en el

ámbito territorial de la jurisdicción de que se trate.

A tales efectos, la AGENCIA DE ADMINISTRACIÓN DE BIENES DEL ESTADO

(AABE), organismo descentralizado actuante en el ámbito de la

VICEJEFATURA DE GABINETE EJECUTIVA de la JEFATURA DE GABINETE DE

MINISTROS, instrumentará la desafectación y transferencia de los bienes

inmuebles del ESTADO NACIONAL cuya dación en pago hubiera acordado el

MINISTERIO DE ECONOMÍA, previa autorización pertinente conforme lo

previsto en el inciso 3. del artículo 8° del Decreto N° 1382 del 9 de

agosto de 2012 y sus modificaciones.

El PODER EJECUTIVO NACIONAL, previa intervención del MINISTERIO DE

ECONOMÍA y de la AGENCIA DE ADMINISTRACIÓN DE BIENES DEL ESTADO (AABE),

reglamentará el procedimiento para llevar adelante los actos,

operaciones y acuerdos a los que se refiere el presente artículo.

##### ARTÍCULO 11.- Sustitúyese el artículo 15 del Decreto N° 1382 del 9 de agosto de 2012 y sus modificaciones por el siguiente:

“ARTÍCULO 15.- Los ingresos provenientes de la enajenación de los

inmuebles objeto de la presente medida, de la constitución,

transferencia, modificación o extinción de otros derechos reales o

personales sobre los mismos y de locaciones, asignaciones o

transferencias de su uso ingresarán directamente a las cuentas del

TESORO NACIONAL.

Para el caso en que los actos jurídicos previstos en el párrafo

anterior se produzcan en el marco de operaciones realizadas a través de

fideicomisos o convenios urbanísticos concertados entre la AGENCIA DE

ADMINISTRACIÓN DE BIENES DEL ESTADO y las jurisdicciones locales donde

se encuentren ubicados los inmuebles, facúltasela a aplicar el mayor

valor obtenido por el cambio de zonificación y/o indicador urbanístico

y/u otras estipulaciones que acuerden con estas, a pagos por obras

contratadas tanto por el Estado nacional, provincial y/o municipal, de

urbanización, construcción de viviendas, provisión de servicios

básicos, mejoramiento de escuelas y/u hospitales públicos, obras viales

y/u otros proyectos”.

### Título V

Cupos fiscales

##### ARTÍCULO 12.- Establécese para el Ejercicio 2025 un cupo fiscal de

PESOS CIENTO NOVENTA Y CINCO MIL MILLONES ($195.000.000.000) para ser

asignado a los beneficios promocionales previstos en los artículos 8° y

9º de la Ley N° 27.506 de Régimen de Promoción de la Economía del

Conocimiento y sus modificaciones.

La Autoridad de Aplicación de la norma legal mencionada precedentemente

asignará el cupo fiscal debiéndose considerar, a tales efectos, la

incidencia de los beneficios otorgados a las diferentes categorías de

las empresas inscriptas, promoviendo una mayor atención a aquellas

empresas de menor tamaño.

### Título VI

Disposiciones finales

##### ARTÍCULO 13.- El presente decreto entrará en vigencia el día de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL.

##### ARTÍCULO 14.- Dese cuenta a la COMISIÓN BICAMERAL PERMANENTE del H. CONGRESO DE LA NACIÓN.

##### ARTÍCULO 15.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

MILEI - Guillermo Francos - Gerardo Werthein - Luis Petri - Luis Andres

Caputo - Mariano Cúneo Libarona - Patricia Bullrich - Mario Iván

Lugones - Sandra Pettovello - Federico Adolfo Sturzenegger

NOTA: El/los Anexo/s que integra/n este(a) Decreto se publican en la edición web del BORA -www.boletinoficial.gob.ar-

e. 13/03/2025 N° 14787/25 v. 13/03/2025

*(**Nota

Infoleg:**

Los anexos referenciados en la presente norma han sido extraídos de la

edición web de Boletín Oficial. Los mismos pueden consultarse en el

siguiente link: [AnexoI](dec186-1.pdf), [AnexoII](dec186-2.pdf))*
