---
title: "EMERGENCIA SANITARIA"
identifier: "DNU-945-2020"
country: "ar"
rank: "decreto_necesidad_urgencia"
publication_date: "2020-11-27"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/340000-344999/344618/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "344618"
norm_class: "DNU"
enactment_date: "2020-11-26"
gazette_number: "34530"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "SUSTITUYESE EL INCISO D) DEL ARTICULO 7° DEL DECRETO N° 260/20."
observaciones: "DECLARACION DE VALIDEZ POR EL ARTICULO 1° DE LA RESOLUCION 72/2021 DEL HONORABLE SENADO DE LA NACION, B.O. 14/12/2021, PAGINA 26."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/340000-344999/344618/norma.htm"
times_modified: "2"
modifies_count: "2"
---
# EMERGENCIA SANITARIA

**EMERGENCIA SANITARIA**

**Decreto 945/2020**

**DECNU-2020-945-APN-PTE - Decreto N° 260/2020. Modificación.**

Ciudad de Buenos Aires, 26/11/2020

VISTO el Expediente N° EX-2020-80131348- -APN-DD#MS, la Ley N° 27.541,

los Decretos Nros. 260 del 12 de marzo de 2020, 274 del 16 de marzo de

2020 y 875 del 7 de noviembre del 2020, su respectiva normativa

modificatoria y complementaria, la Decisión Administrativa N° 1949 del

28 de octubre de 2020, la Resolución del MINISTERIO DE SALUD N° 1472

del 7 de septiembre de 2020 y la Disposición de la DIRECCIÓN NACIONAL

DE MIGRACIONES N° 3025 del 1° de septiembre de 2020, y

CONSIDERANDO:

Que mediante el Decreto N° 260/20 se amplió la emergencia pública en

materia sanitaria establecida por la Ley N° 27.541 en virtud de la

pandemia declarada por la ORGANIZACIÓN MUNDIAL DE LA SALUD (OMS) con

relación a la COVID-19, durante el plazo de UN (1) año a partir de la

entrada en vigencia del citado decreto.

Que por el artículo 7°, inciso d) de dicho decreto se dispuso la

necesidad de que las personas provenientes de “zonas afectadas”

permanezcan aisladas durante CATORCE (14) días.

Que en función de la situación epidemiológica actual, corresponde

sustituir el citado inciso de manera tal que las autoridades sanitaria

y migratoria regulen las condiciones de ingreso al país de las

personas, sean estas nacionales, residentes o extranjeras no residentes.

Que las medidas que se establecen en el presente decreto son razonables

y se adoptan en forma temporaria, toda vez que resultan necesarias para

proteger la salud pública de la población.

Que en virtud de lo expuesto deviene imposible seguir los trámites ordinarios para la sanción de las leyes.

Que la Ley N° 26.122 regula el trámite y los alcances de la

intervención del HONORABLE CONGRESO DE LA NACIÓN respecto de los

Decretos de Necesidad y Urgencia dictados por el PODER EJECUTIVO

NACIONAL, en virtud de lo dispuesto por el artículo 99, inciso 3 de la

CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Que la citada ley determina que la COMISIÓN BICAMERAL PERMANENTE tiene

competencia para pronunciarse respecto de la validez o invalidez de los

Decretos de Necesidad y Urgencia así como para elevar el dictamen al

plenario de cada Cámara para su expreso tratamiento, en el plazo de

DIEZ (10) días hábiles.

Que el artículo 22 de la Ley N° 26.122 dispone que las Cámaras se

pronuncien mediante sendas resoluciones y que el rechazo o aprobación

de los decretos deberá ser expreso conforme lo establecido en el

##### artículo 82 de la Carta Magna.

Que ha tomado intervención el servicio jurídico pertinente.

Que la presente medida se dicta en uso de las atribuciones conferidas

por el artículo 99, incisos 1 y 3 de la CONSTITUCIÓN NACIONAL.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA EN ACUERDO GENERAL DE MINISTROS

DECRETA:

##### ARTÍCULO 1°.- Sustitúyese el inciso d) del artículo 7° del Decreto N° 260/20 por el siguiente:

“d) Quienes arriben al país habiendo transitado por “zonas afectadas”,

salvo excepciones dispuestas por las autoridades sanitaria o migratoria

y siempre que den cumplimiento a las condiciones que estas establezcan.

En todos los casos las personas deberán también brindar información

sobre su itinerario, declarar su domicilio en el país y someterse a un

examen médico lo menos invasivo posible para determinar el potencial

riesgo de contagio y las acciones preventivas a adoptar que deberán ser

cumplidas, sin excepción. No podrán ingresar ni permanecer en el

territorio nacional los extranjeros no residentes en el país que no den

cumplimiento a la normativa sobre aislamiento obligatorio y a las

medidas sanitarias vigentes, salvo las excepciones dispuestas por la

autoridad sanitaria o migratoria”.

##### ARTÍCULO 2°.- La presente medida entrará en vigencia el día de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL.

##### ARTÍCULO 3°.- Dese cuenta a la COMISIÓN BICAMERAL PERMANENTE del HONORABLE CONGRESO DE LA NACIÓN.

##### ARTÍCULO 4°.- Comuníquese, publíquese, dese la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

FERNÁNDEZ - Santiago Andrés Cafiero - Eduardo Enrique de Pedro - Felipe

Carlos Solá - Agustin Oscar Rossi - Matías Sebastián Kulfas - Luis

Eugenio Basterra - Mario Andrés Meoni - Gabriel Nicolás Katopodis -

Marcela Miriam Losardo - Sabina Andrea Frederic - Ginés Mario González

García - Daniel Fernando Arroyo - Elizabeth Gómez Alcorta - Nicolás A.

Trotta - Tristán Bauer - Roberto Carlos Salvarezza - Claudio Omar

Moroni - Juan Cabandie - Matías Lammens - Jorge Horacio Ferraresi -

Martín Guzmán

e. 27/11/2020 N° 59467/20 v. 27/11/2020
