---
title: "GANADERIA OVINA"
identifier: "LEY-26698"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2011-08-24"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/185000-189999/185837/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "185837"
enactment_date: "2011-08-03"
gazette_number: "32219"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "ESTABLECESE UN PROGRAMA TRANSITORIO DE RETENCION Y REPOSICION DE VIENTRES OVINOS Y CAPRINOS PARA PEQUEÑOS Y MEDIANOS PRODUCTORES. CONDONACION DE CAPITAL E INTERESES DE CREDITOS OTORGADOS A PRODUCTORES AFECTADOS POR LA SEQUIA Y CENIZAS VOLCANICAS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/185000-189999/185837/norma.htm"
times_modified: "3"
modifies_count: "3"
---
# GANADERIA OVINA

**GANADERIA OVINA**

**Ley 26.698**

**Establécese un Programa Transitorio de

Retención y Reposición de Vientres Ovinos y Caprinos para Pequeños y

Medianos Productores. Condonación de capital e intereses de créditos

otorgados a productores afectados por la sequía y cenizas volcánicas.**

**Sancionada: Agosto 3 de 2011**

**Promulgada de Hecho: Agosto 19 de 2011**

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc.

sancionan con fuerza de Ley:

**ARTICULO 1º —** El Poder

Ejecutivo nacional condonará el capital y los intereses de aquellos

créditos otorgados a pequeños y medianos productores ovinos de la

región patagónica, en el marco de la ley 25.422, prorrogada por la ley

26.680, que fueran afectados por la sequía y la precipitación de

cenizas volcánicas.

**ARTICULO 2º —** La autoridad de

aplicación del Fondo para la Recuperación de la Actividad Ovina (FRAO)

creado por la ley 25.422 y prorrogada por la ley 26.680, deberá

certificar la verdadera afectación de las condiciones productivas de

cada establecimiento, como condición previa a la condonación de los

intereses y capital correspondientes.

**ARTICULO 3º —** Establécese un

Programa Transitorio de Retención y Reposición de Vientres Ovinos y

Caprinos para Pequeños y Medianos Productores durante un período de

tres años a partir de la sanción de la presente ley.

El programa deberá ser no inferior al cincuenta por ciento (50%) de los

animales perdidos durante la emergencia agropecuaria provocada por las

cenizas volcánicas en las zonas declaradas en emergencia por las

Resoluciones 449, 450 y 457 de 2011 del Ministerio de Agricultura,

Ganadería y Pesca de la Nación.

Podrán ingresar al programa, aquellos productores cuyas explotaciones

ganaderas posean hasta un máximo de cinco mil (5.000) animales.

**ARTICULO 4º —** Será autoridad de aplicación de la presente ley el Ministerio de Agricultura, Ganadería y Pesca de la Nación.

**ARTICULO 5º —** La autoridad de

aplicación de la presente ley en conjunto con las autoridades

competentes provinciales establecerán las condiciones y alcances del

programa transitorio establecido en el artículo 3º de la presente y

dictarán las normas complementarias destinadas a lograr una adecuada

recuperación y sustentabilidad del recurso ovino y caprino en las zonas

afectadas.

**ARTICULO 6º —** La autoridad de

aplicación establecerá los montos de los subsidios y créditos para

atender el programa establecido en el artículo 3º.

**ARTICULO 7º —** La autoridad de

aplicación establecerá los requisitos, criterios y formalidades

necesarios para acceder a los beneficios. Las autoridades locales de

aplicación que se establezcan en cada jurisdicción alcanzada por las

resoluciones de emergencia agropecuaria citadas en el artículo 3º de la

presente deberán instrumentar las medidas.

**ARTICULO 8º —** Los recursos

necesarios para atender el financiamiento del programa transitorio

serán los que establecen las leyes nacionales 25.422 y 26.509, Fondo

para la Recuperación de la Actividad Ovina (FRAO), Fondo Nacional para

la Mitigación de Emergencias y Desastres Agropecuarios (FONEDA)

respectivamente y otros que establezca la autoridad de aplicación.

**ARTICULO 9º —** Las partidas que

correspondan a los productores afectados, serán remitidas a cada

jurisdicción para su instrumentación, seguimiento y control.

**ARTICULO 10. —** Las infracciones a la presente ley, serán penalizadas con las sanciones establecidas en las leyes 25.422 y 26.509.

**ARTICULO 11. —** Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, EL DIA TRES DE AGOSTO DEL AÑO DOS MIL ONCE.

— REGISTRADO BAJO EL Nº 26.698 —

JULIO C. C. COBOS. — PATRICIA S. FADEL. — Enrique Hidalgo. — Juan H. Estrada.
