---
title: "ORGANISMOS DEL ESTADO"
identifier: "LEY-20327"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1973-05-23"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/230000-234999/232586/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "232586"
enactment_date: "1973-04-30"
gazette_number: "22672"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "EDICIONES CULTURALES ARGENTINAS SERA UN ORGANISMO DE CARACTER DESCENTRALIZADO DE LA SUBSECRETARIA DE CULTURA DEL MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION ESENCIALMENTE EN LOS ASPECTOS ADMINISTRATIVOS Y DE CONDUCCION OPERATIVA, YA QUE LOS ASPECTOS GENERALES DE PLANEAMIENTO, NORMATIZACION Y FORMULACION DE POLITICAS QUEDA RESERVADO PARA EL NIVEL MINISTRO-SUBSECRETARIOS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/230000-234999/232586/norma.htm"
---
# ORGANISMOS DEL ESTADO

**ORGANISMOS DEL ESTADO

EDICIONES CULTURALES ARGENTINAS**

**Ley Nº 20.327**

**Será un organismo de carácter descentralizado.**

Bs. As., 30/4/1973

En uso de las atribuciones conferidas por el Artículo 5º del Estatuto de la Revolución Argentina,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA SANCIONA Y PROMULGA CON FUERZA DE

LEY:

**Artículo 1º -**Ediciones Culturales Argentinas será un organismo de carácter

descentralizado de la Subsecretaría de Cultura del Ministerio de

Cultura y Educación esencialmente en los aspectos administrativos y de

conducción operativa, ya que los aspectos generales de planeamiento,

normatización y formulación de políticas queda reservado para el nivel

Ministro-Subsecretarios.

**Art. 2º -** Ediciones Culturales Argentinas recibirá las directivas

generales e informará sobre su gestión a la Subsecretaría de Cultura.

**Art. 3º -** Ediciones Culturales Argentinas actuará como persona jurídica

capaz de adquirir derechos y contraer obligaciones con las facultades

que a continuación se expresan:

a) Adquirir, construir, arrendar, administrar y enajenar, bienes

muebles e inmuebles de toda clase con ajuste a las disposiciones

pertinentes;

b) Aceptar herencias, legados y donaciones;

c) Estar en juicio como actor o demandado, por intermedio de los

apoderados que designe al efecto con relación a los derechos y

obligaciones de que pueda ser titular, pudiendo transigir, comprometer

en árbitros, prorrogar jurisdicciones, desistir de apelaciones y

renunciar a prescripciones adquiridas;

d) Contratar servicios, obras y suministros con arreglo a las leyes

pertinentes, debiendo establecer en la reglamentación interna los

montos, procedimientos y facultades de los funcionarios de su

jurisdicción en la tramitación y aprobación de dichas contrataciones

mediante la institución de un régimen adecuado que deberá ser aprobado

por el Poder Ejecutivo Nacional;

e) Realizar todos aquellos actos que resulten necesarios para el

cumplimiento de sus programas operativos, de acuerdo con la legislación

vigente.

Responsabilidad

**Art. 4º -** La gestión económico-financiera de Ediciones Culturales

Argentinas se desarrollará con responsabilidad directa ante el Tribunal

de Cuentas de la Nación, a cuyo efecto se establecerá el método de

fiscalización correspondiente.

**Art. 5º -** Ediciones Culturales Argentinas informará periódicamente a la

Subsecretaría de Cultura acerca de la ejecución de los planes y

programas aprobados, evaluando su eficiencia y eficacia y proponiendo

las modificaciones a los mismos que la práctica aconseje.

**Recursos de Ediciones Culturales Argentinas**

**Art. 6º -** Los recursos a administrar por Ediciones Culturales Argentinas serán los siguientes:

a) Los fondos que le fije el Presupuesto General de la Nación y los que se acuerden por decretos y leyes especiales;

b) Los fondos que le transfieran los ministerios y reparticiones públicas;

c) Las recaudaciones y derechos que perciba;

d) El producido de las ventas de su propia producción;

e) Las herencias, legados o donaciones que reciba, los que estarán libres de todo impuesto creado o a crearse;

f) El producido de la venta de bienes muebles, inmuebles o semovientes

en desuso, o que no sean utilizables, previa desafectación de su

patrimonio;

g) Todo otro aporte, subsidio, contribución en dinero o especie

proveniente de entidades oficiales particulares o terceros, destinados

a solventar su funcionamiento.

**Disposiciones Generales**

**Art. 7º -** Hasta tanto se establezca la asignación presupuestaria de

Ediciones Culturales Argentinas, los compromisos ya contraídos y las

nuevas erogaciones emergentes de la continuidad de los servicios

afectados, se atenderán con los créditos autorizados para dichos

servicios por el Presupuesto General de la Administración Nacional

vigente a la fecha del dictado de la presente.

**Art. 8º -** Dentro de los 60 días de la promulgación de la presente, el

Ministerio de Cultura y Educación deberá proponer al Poder Ejecutivo la

adaptación de la legislación vigente a las disposiciones de la presente

ley.

**Art. 9º -** Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

LANUSSE.

**Gustavo Malek.**
