---
title: "ARMADA NACIONAL"
identifier: "LEY-16438"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2006-10-03"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/120000-124999/120459/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "120459"
enactment_date: "1961-12-20"
gazette_number: "31003"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "AUTORIZASE AL PODER EJECUTIVO A INVERTIR PARA LA ARMADA NACIONAL HASTA LA CANTIDAD DE VEINTE MIL MILLONES DE PESOS MONEDA NACIONAL (M$N. 20.000.000.000.) CON DESTINO A LAS REALIZACIONES DEL 'PLAN DE RENOVACIONES Y ADQUISICIONES DE UNIDADES NAVALES, AERONAVALES Y ELEMENTOS DE INFANTERIA DE MARINA'."
observaciones: "PUBLICACION CONFORME LEY 26.134.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/120000-124999/120459/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# ARMADA NACIONAL

Ley 16.438

El Senado y Cámara de Diputados

de la Nación Argentina reunidos en Congreso,

etc. sancionan con fuerza de

Ley:

##### ARTICULO 1º — Autorízase al Poder Ejecutivo a invertir para la Armada Nacional hasta la cantidad de VEINTE MIL MILLONES DE PESOS MONEDA NACIONAL (M$N. 20.000.000.000.) con destino a las realizaciones del "Plan de Renovaciones y Adquisiciones de Unidades Navales, Aeronavales y elementos de Infantería de Marina".

##### ARTICULO 2º — Autorízase al Poder Ejecutivo a invertir para la Armada Nacional hasta la cantidad de VEINTE MIL MILLONES DE PESOS MONEDA NACIONAL (M$N. 20.000.000.000.) con destino a las realizaciones del "Plan de Construcciones de Pistas y Obras Complementarias".

##### ARTICULO 3º — Las inversiones que demande el cumplimiento de esta ley se realizarán en un término no menos de siete (7) años.

##### ARTICULO 4º — A los efectos del artículo anterior, la Secretaría de Estado de Marina convendrá anualmente con la Secretaría de Estado de Hacienda el plan a cumplirse dentro del ejercicio financiero, en forma que pueda ser determinada y prevista con la debida antelación, la suma de las erogaciones a cubrir en dicho lapso.

##### ARTICULO 5º — Los gastos que demande el cumplimiento de la presente ley se imputarán a la misma, autorizándose al Poder Ejecutivo a hacer uso del crédito a los mismos fines.

##### ARTICULO 6º — Comuníquese al Poder Ejecutivo.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A LOS VEINTE DIAS DEL MES DE DICIEMBRE DEL AÑO MIL NOVECIENTOS SESENTA Y UNO.

— REGISTRADA BAJO EL Nº 16.438 —

Firmas
