---
title: "ASIGNACIONES FAMILIARES"
identifier: "LEY-19563"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1972-04-18"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/300000-304999/302185/texact.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "302185"
enactment_date: "1972-04-07"
gazette_number: "22404"
gazette_page: "0"
texto_resumido: "SUSPENSION DEL PAGO DE ASIGNACIONES FAMILIARES A LOS TRABAJADORES"
observaciones: "EL ARTICULO 1 DE LA LEY 21103 RESTABLECE LA VIGENCIA DE LA PRESENTE LEY, Y DICE:'RESTABLECESE LA VIGENCIA DEL DEC-LEY 19563/72, A PARTIR DEL 1 DE ENERO DE 1975 HASTA TANTO LA CAJA DE SUBSIDIOS FAMILIARES PARA EMPLEADOS DE COMERCIO ABONE DIRECTAMENTE LAS ASIGNACIONES FAMILIARES A LOS TRABAJADORES COMPRENDIDOS EN DICHO DECRETO LEY. A PARTIR DE LA FECHA EN QUE LA CITADA CAJA PROCEDA A LA IMPLANTACION DEL PAGO DIRECTO A ESOS TRABAJADORES, EN LA FORMA DISPUESTA POR EL ARTICULO 3 DEL DEC- LEY 19722/72, DEJARA DE TENER APLICACION EN LA ZONA O REGION RESPECTIVA EL DECRETO-LEY 19563/72 Y LOS EMPLEADORES DEBERAN INGRESAR AL REGIMEN DE ASIGNACIONES FAMILIARES EL APORTE CORRESPONDIENTE'"
modifies_count: "1"
---
# ASIGNACIONES FAMILIARES

Ley 19.563

SUSPENSION DEL PAGO DE ASIGNACIONES FAMILIARES A LOS TRABAJADORES

BUENOS AIRES, 7 de abril de 1972

En uso de las atribuciones conferidas por el artículo 5 del

Estatuto de la Revolución Argentina.

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

SANCIONA Y PROMULGA CON FUERZA DE LEY:

*ARTICULO 1. - Suspéndese hasta el 31 de diciembre de 1973, la aplicación del régimen de asignaciones familiares creado por decreto ley 7.913/57, a los trabajadores rurales ocupados en la recolección y carga de algodón.

##### ARTICULO 2. - Durante el período de suspensión dispuesto, los trabajadores rurales comprendidos en el artículo anterior, con o sin familia, percibirán una bonificación suplementaria, a cargo del empleador, equivalente a un doce por ciento (12%) del salario y de sus adicionales, establecidos por la Comisión Nacional de Trabajo Rural, quedando los empleadores liberados, respecto de esos trabajadores, de las obligaciones de abonar asignaciones familiares o, en su caso, aportes a la Caja de Subsidios Familiares para Empleados de Comercio.

##### ARTICULO 3. - La bonificación suplementaria será abonada juntamente con el salario y sus adicionales y deberá individualizarse expresamente, indicando su monto, en el recibo que acredite el pago.

##### ARTICULO 4. - Autorízase al Poder Ejecutivo a ampliar el campo de aplicación personal de la presente Ley a otros trabajadores rurales transitorios que desempeñen tareas similares a las previstas en el artículo 1, por un plazo cuyo vencimiento no podrá ser posterior al 31 de diciembre de 1972.

##### ARTICULO 5. - Créase en jurisdicción del Ministerio de Bienestar Social una comisión integrada con representantes de dicho ministerio y de los de Agricultura y Ganadería y de Trabajo, de la asociación de trabajadores rurales con personería gremial más representativa y de entidades empresarias interesadas, con el objeto de proyectar un régimen de seguridad social para trabajadores rurales. La citada comisión deberá elevar sus conclusiones antes del 31 de octubre de 1972.

##### ARTICULO 6. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

LANUSSE - Manrique.
