---
title: "SERVICIO MILITAR"
identifier: "LEY-18690"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1970-06-03"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/105000-109999/108653/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "108653"
enactment_date: "1970-05-26"
gazette_number: "21941"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "REGLAMENTACION DEL RECURSO DE INAPLICABILIDAD DE LA LEY O DOCTRINA LEGAL ESTABLECIDO EN LA LEY 18488, MODIFICATORIA DE LA LEY 17531."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/105000-109999/108653/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# SERVICIO MILITAR

**SERVICIO MILITAR**

**LEY N° 18.690**

**Reglaméntase el recurso de inaplicabilidad de la ley o doctrina legal establecido por la Ley 18.488.**

Bs. As., 26|5|1970

En uso de las atribuciones conferidas por el artículo 5° del Estatuto de la Revolución Argentina,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA SANCIONA Y PROMULGA CON FUERZA DE

LEY:

**Articulo 1° —** El recurso, de

inaplicabilidad de la ley o doctrina legal establecido en la Ley N°

18.488 se regirá por las disposiciones siguientes.

**Art. 2° —** El recurso que será

dirigido a la Cámara Federal que corresponda, deberá interponerse por

escrito dentro de los diez días de notificada la denegatoria de la

instancia jerárquica militar superior y presentarse ante el Distrito

Militar que inició el trámite.

Tendrá que fundarse necesariamente en alguna de las siguientes causas:

1) Que la resolución haya violado la ley o la doctrina legal.

2) Que la resolución haya aplicado erróneamente la ley o la doctrina legal.

El escrito por el que se deduzca deberá contener, en términos claros y

concretos, la mención de las disposiciones, legales o de la doctrina

que se repute violada o aplicada erróneamente en la resolución,

indicando igualmente en que consiste la violación o el error. En el

escrito se constituirá domicilio en jurisdicción de la cámara

respectiva.

**Art 3° —** El Distrito Militar

que reciba el recurso anotará en él, día y hora de su presentación, y

dará al recurrente constancia escrita del día y hora en que se

presentó. Su actuación se limitará, en este aspecto, a elevarlo dentro

de las 48 horas, directamente al Comandante en Jefe del Ejército,

juntamente con el expediente administrativo.

**Art 4°—** El representante

letrado que conforme a las previsiones de la Ley 17.516 actúe por el

Comando en Jefe del Ejército, deberá contestar el recurso dentro de los

15 días de su recepción, allanándose u oponiéndose al progreso del

mismo.

**Art 5° —** El expediente, con los

dos memoriales, será remitido sin demora a la Cámara Federal

correspondiente, la que, previa vista fiscal, se expedirá sin más

sustanciaclón que el llamamiento a autos.

**Art. 6° —** El Tribunal examinará:

1) Si la resolución denegatoria es definitiva en sede administrativa militar;

2) Si el recurso ha sido interpuesto en término;

3) Si se han observado las demás prescripciones legales;

4) Las cuestiones relativas a la apllcabilidad de la ley o doctrina legaL

**Art. 7° —**Cuando la Cámara

estimare que el recurso es procedente y que la resolución recurrida ha

violado o aplicado erróneamente la ley o doctrina, su pronunciamiento

deberá contener:

1) Declaración que señale la violación y/o errónea aplicación de la ley o doctrina que fundamentó la resolución;

2) Resolución del recurso, con arreglo a las disposiciones legales o doctrina que se declare aplicable;

Cuando entendiera que no es procedente o que no ha existido violación

ni errónea aplicación de la ley o doctrina, así lo declarará,

desechando el recurso. La resolución de la Cámara será irrecurrible.

**Art. 8° —** Notificada la sentencia se devolverá el expediente al Comando en Jefe del Ejército sin más trámite.

**Art. 9° —** El recurso no dará lugar a la imposición de costas ni requerirá para el recurrente asistencia letrada obligatoria.

**Art 10.—**Comuníquese, publiquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

**ONGANIA.**

**José B. Cáceres Monié.**

**Conrado Etchebarne (h.).**
