---
title: "ENERGIA HIDROELECTRICA"
identifier: "LEY-23411"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1987-01-30"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/225000-229999/229603/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "229603"
enactment_date: "1986-10-01"
gazette_number: "26075"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "DECLARANSE DE INTERES NACIONAL LOS ESTUDIOS, PROYECTOS, TRABAJOS Y OBRAS CORRESPONDIENTES AL COMPLEJO HIDROELECTRICO LIMAY MEDIO."
observaciones: "ABROGADA POR EL ARTICULO 97 DE LA LEY N° 24.065, B.O. 16/1/92, PAGINA 30.  <b>ABROGADA</b> POR EL ARTICULO 76 DEL ANEXO 2 (TEXTO ORDENADO DE LA LEY 24065) APROBADO POR EL ARTICULO 2° DEL DECRETO 450/2025 DEL PODER EJECUTIVO NACIONAL, B.O. 07/07/2025, PAGINA 7. VIGENCIA: EL DIA DE PUBLICACION EN B.O. DE LA NORMA PRECEDENTEMENTE CITADA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/225000-229999/229603/norma.htm"
times_modified: "3"
modifies_count: "3"
---
# ENERGIA HIDROELECTRICA

**OBRAS HIDROELECTRICAS**

**Ley N° 23.411**

**Decláranse de interés nacional los

estudios, proyectos, trabajos y obras correspondientes al Complejo

Hidroeléctrico Limay Medio.**

Sancionada: Octubre 1° de 1986.

Promulgada. Octubre 22 de 1986.

EL SENADO Y LA CAMARA DE DIPUTADOS DE LA NACIóN ARGENTINA REUNIDOS EN CONGRESo, ETC., SANCIONAN CON FUERZA DE

LEY:

##### ARTICULO 1° - Decláranse de interés nacional los estudios, proyectos,

trabajos y obras correspondientes al Complejo Hidroeléctrico Limay

Medio.

##### ARTICULO 2° - El Complejo Hidroeléctrico Limay Medio estará integrado por:

a) Los aprovechamientos hidroeléctricos de Pichi Picún Leufú, Michihuao

y Pantanitos sobre el río Limay, en las provincias de Río Negro y

Neuquén;

b) Los correspondientes sistemas de transmisión hasta su vinculación

con la red nacional de interconexión y los centros de consumo que la

Secretaría de Energía autorice.

Las obras precedentemente indicadas constituyen una unidad de proyecto,

construcción y explotación, sin perjuicio de las etapas sucesivas y

compatibilizadas en su ejecución y puesta en funcionamiento,

optimizando la operación de las mismas con las correspondientes a las

instalaciones hidroeléctricas del Complejo Alicopá, el Chocón-Cerros

Colorados y Arroyito. Todo ello importará, en conjunto, el manejo

unificado desde el punto de vista técnico de la cuenca del río Limay,

en coordinación con las provincias de Río Negro y Neuquén.

##### ARTICULO 3° - Autorízase a Hidronor S.A. - Hidroeléctrica Norpatagónica

Sociedad Anónima a realizar y completar los estudios y proyectos, y

proceder a la ejecución y explotación de los aprovechamientos e

instalaciones definidos en los incs. a) y b) del artículo 2 de la

presente ley.

Lo dispuesto en el presente artículo implica el otorgamiento de

concesión en los términos del artículo 14, inciso a), de la 15.336, sin

perjuicio de las condiciones y cláusulas que complementariamente deberá

aprobar el Poder Ejecutivo de conformidad al artículo 15 y concordantes

de la misma.

##### ARTICULO 4° - Hidronor S.A. - Hidroeléctrica Norpatagónica Sociedad

Anónima propondrá al Poder Ejecutivo, por intermedio de la Secretaría

de Energía, los estudios y proyectos de las obras e instalaciones

definidas en el artículo 2, incisos a) y b) de la presente ley, con sus

respectivos presupuesto, planes económicos y de financiación,

cronograma de ejecución y puesta en funcionamiento, como asimismo las

bases contractuales de la concesión.

El Poder Ejecutivo prestará la aprobación que corresponda con las

modificaciones o reformas que estime necesario introducir, quedando

facultado para suscribir el contrato de concesión respectivo.

Asimismo, el Poder Ejecutivo podrá autorizar a Hidronor S.A. -

Hidroeléctrica Norpatagónica Sociedad Anónima a introducir en los

proyectos aprobados aquellas modificaciones o adaptaciones que, sin

alterar sus características fundamentales, resulten convenientes para

la ejecución del complejo.

##### ARTICULO 5° - Decláranse sujetas a la jurisdicción nacional las obras

hidráulicas y eléctricas integrantes del Complejo Hidroeléctrico Limay

Medio que Hidronor S.A. - Hidroeléctrica Norpatagónica Sociedad Anónima

construya y explote, los lugares adyacentes necesarios a tales fines,

los embalses que se formen y las zonas de seguridad que resulten

necesarias para el mejor aprovechamiento de dichos embalses.

Tal jurisdicción es exclusiva en todo lo atinente a los objetivos de

interés nacional del complejo, manteniendo las provincias de Río Negro

y Neuquén todas las potestades jurisdiccionales propias en cuanto no

interfieran, directa o indirectamente con tales objetivos.

##### ARTICULO 6° - En los programas que Hidronor S.A. - Hidroeléctrica

Norpatagónica Sociedad Anónima eleve al Poder Ejecutivo el plan de

acción para la ejecución del Complejo Hidroeléctrico Limay Medio deberá

prever la entrada en servicio de las turbinas de cada aprovechamiento

de conformidad con los requerimientos de demanda de potencia y energía

del respectivo plan de equipamiento que elabore la Secretaría de

Energía.

##### ARTICULO 7° - Aféctanse para la ejecución de las obras los excedentes

de los recursos provenientes del fondo creado por la ley N° 17.574,

modificada por la Ley N° 20.954, en cuyo objeto quedarán comprendidas

las obras mencionadas en el artículo 2° de la presente ley, el que en

adelante se denominará Fondo El Chocón-Cerros Colorados-Alicopá-Limay

Medio, prorrogándose en consecuencia la vigencia de los gravámenes

establecidos en el artículo 2° de la Ley N° 17.574, complementariamente

se afectarán recursos provenientes del fondo creado por la Ley N°

19.287, de conformidad a las imputaciones que el Poder Ejecutivo

efectúe en ejercicio de las facultades que esta última norma le otorga.

Todos estos recursos integrarán como aporte el capital social de

Hidronor S.A. - Hidroeléctrica Norpatagónica Sociedad Anónima.

La afectación de recursos establecidos en el presente artículo se

aplicarán sin perjuicio de lo dispuesto por el artículo 22 de la Ley N°

20.954, modificado por el artículo 28 de la Ley N° 21.757. Hidronor

S.A. - Hidroeléctrica Norpatagónica Sociedad Anónima utilizará con la

misma finalidad y previa capitalización los excedentes que se generen

por el servicio comercial del Complejo El Chocón-Cerros Colorados y por

la progresiva puesta en servicio comercial de los Complejos Alicopá y

Limay Medio.

##### ARTICULO 8° - Declárase extensivo al Complejo Hidroeléctrico Limay

Medio y a las actividades que Hidronor S.A. - Hidroeléctrica

Norpatagónica Sociedad Anónima deba cumplir con respecto al mismo lo

dispuesto por los artículos 3°, 4°, 5°, 6°, 8°, 9°, 10, 11, 12 y 15 de

la Ley N° 17.574 (modificada y complementada por las Leyes 19.955,

17.803 y 17.866) y sus disposiciones reglamentarias en cuanto sean de

aplicación a los fines de la presente ley. La exención del impuesto a

las ventas se considerará referida al Impuesto al Valor Agregado que lo

sustituye.

##### ARTICULO 9° - Sin perjuicio de la prioridad establecida en el

abastecimiento de potencia y energía a la región del Comahue, el

territorio nacional situado al sur del paralelo 42, en cuanto se

interconecte al Complejo Hidroeléctrico Limay Medio tendrá prioridad en

esta materia con respecto a otras zonas del país en los términos del

##### artículo 11 de la Ley N° 17.574 (modificada por la Ley N° 19.955) que

se hace extensivo a este supuesto.

##### ARTICULO 10 - Las provincias de Río Negro y Neuquén podrán utilizar, en

los términos del convenio previsto en el artículo 12 de la presente

ley, las tierras comprendidas entre el límite de la expropiación y el

de los correspondientes embalses, con exclusión de las zonas afectadas

a la ejecución de obras principales o complementarias del Complejo y de

las zonas de seguridad que oportunamente se determinen.

##### ARTICULO 11 - A los efectos del cumplimiento de la presente ley

decláranse de utilidad pública y sujetos a expropiación los bienes

inmuebles de cuyo uso o dominio fuese necesario disponer para la

ejecución de las obras, para la formación de los embalses y otros

destinos conexos, interdependientes o correlativos con los

anteriormente mencionados. El Poder Ejecutivo queda facultado para

determinar la ubicación de los inmuebles previa presentación por el

expropiante de planos descriptivos y demás elementos que posibiliten a

la individualización de los bienes. Autorízase a Hidronor S.A. -

Hidroeléctrica Norpatagónica Sociedad Anónima a promover los

pertinentes juicios de ocupación temporánea y de expropiación de los

inmuebles afectados por la declaración de utilidad pública precedente.

##### ARTICULO 12 - El contrato de concesión previsto en el artículo 3° de la presente ley, deberá incluir necesariamente:

a) Estipulaciones relativas al uso del agua que contemple adecuada

protección contra accidentes, inundaciones y alteraciones peligrosas

para el ecosistema;

b) Normas relativas a la reubicación de poblaciones, caminos, puentes y

obras de infraestructura que resulten afectadas como consecuencia de la

ejecución de las obras;

c) La obligación a cargo de Hidronor S.A. de incluir en los contratos

que celebra con terceros vinculados a la construcción de las presas,

estipulaciones conducentes a posibilitar la participación de los

trabajadores en la aplicación y contralor de las normas vigentes de

higiene y seguridad laboral;

d) Normas relativas al mejor aprovechamiento regional de la

disponibilidad de agua y energía que producirán las obras, con objeto

de promover el desarrollo social, económico-industrial de las

provincias de Río Negro y Neuquén.

e) El estudio interdisciplinario y solución de los problemas sociales

que se produjeren en la construcción de las grandes represas.

Todas estas medidas señaladas en los párrafos anteriores será

convenidas entre el Estado nacional y las provincias de Río Negro y

Neuquén.

##### ARTICULO 13 - El Estado nacional y las provincias de Río Negro y

Neuquén convendrán la utilización de los cupos de agua necesarios para

bebida, usos domésticos, industriales y regadío de las áreas

susceptibles de aprovechamiento agropecuario-forestal en cada una de

las obras del Complejo Hidroeléctrico Limay Medio.

##### ARTICULO 14 - Comuníquese al Poder Ejecutivo.

Dada en la Sala de Sesiones del

Congreso Argentino, en Buenos Aires, a un día del mes de octubre del

año mil novecientos ochenta y seis.

**JUAN C. PUGLIESE - VICTOR H. MARTINEZ**

**Carlos A. Bravo Antonio Macris**

**- Registrada bajo el N° 23.411 -**
