---
title: "ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL"
identifier: "LEY-21159"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1975-11-10"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/230000-234999/231230/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "231230"
enactment_date: "1975-09-30"
gazette_number: "23280"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "CREASE UN CURSO DE FORMACION TURISTICA DESTINADO A PERSONAL QUE CUMPLE FUNCIONES RELACIONADAS CON EL TURISMO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/230000-234999/231230/norma.htm"
---
# ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL

**ADMINISTRACIÓN PUBLICA NACIONAL**

**LEY N° 21.159**

**Créase un curso de formación tu­ristica destinado a personal que cumple funciones relacionadas con el turismo.**

**Sancionada: Septiembre 30 de 1975.**

**Promulgada de hecho: Octubre 24 de 1975.**

POR CUANTO EL SENADO Y LA CAMARA DE DIPUTADOS DE LA NACION ARGENTINA REUNIDOS EN CONGRESO, ETC. SANCIONAN CON FUERZA DE

LEY:

**ARTICULO 1º -** Créase el curso

de formación turística destinado al personal de la Administración

pública nacional que cumple funciones relacionadas con el turismo, el

que tendrá carácter obligatorio.

**ARTICULO 2º -** El Poder

Ejecutivo, por intermedio del Ministerio de Bienestar Social

-Secretaría de Estado de Deporte y Turismo- y del Instituto Nacional

de la Administración Pública (INAP), deberá reglamentar cuanto fuere

pertinente para el cumplimiento de la presente ley.

**ARTICULO 3º -** El gasto que

demande el cumplimiento de la presente ley se tomará de "Rentas

Generales", con imputación a la misma, hasta su inclusión en el

presupuesto general de la Nación.

**ARTICULO 4º -** Comuníquese al Poder Ejecutivo.

Dada en la Sala de Sesiones del Congreso Argentino en Buenos Aires, a

los treinta días del mes de septiembre del año mil novecientos setenta

y cinco.

**A.

GARCIA

N. SANCHEZ TORANZO**

I.S.

de Cesarelli

L. Lavia

**- Registrada bajo el Nº 21.159 -**

Aprobada por el Poder Ejecutivo de acuerdo con lo dispuesto por el Art. 70 de la Constitución Nacional.
