---
title: "PENSIONES GRACIABLES"
identifier: "LEY-20159"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1973-02-23"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/125000-129999/129981/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "129981"
enactment_date: "1973-02-15"
gazette_number: "22614"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "ELEVASE EL MONTO MINIMO DE TODA PENSION GRACIABLE."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/125000-129999/129981/norma.htm"
modifies_count: "3"
---
# PENSIONES GRACIABLES

**PENSIONES GRACIABLES****LEY Nº 20.159**

**Elévase el monto mínimo de toda pensión graciable.**

Bs. As., 15/2/73

En uso de las atribuciones conferidas por el artículo 5º del Estatuto de la Revolución Argentina,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA SANCIONA Y PROMULGA CON FUERZA DE

LEY:

**Artículo 1º —** Elévase a la suma

de Doscientos Cincuenta Pesos ($ 250) mensuales, el monto mínimo de

toda pensión graciable otorgada o a otorgarse; estableciéndose para los

casos de que los copartícipes de un mismo beneficio fueran más de dos

(2) el monto a liquidar a cada uno de ellos no será inferior a Ciento

Veinticinco Pesos ($ 125).

**Art. 2º —** Para los deudos de ex

legisladores y convencionales constituyentes nacionales, el aumento que

se instituye en el artículo precedente, será de aplicación sobre el

haber básico establecido para estos beneficios por las leyes 16.565

(artículo 7º) y 19.532 (artículo 2º) al margen de los adicionales que

pudieran corresponderle por años de exceso sobre los dos años de

ejercicio en el mandato.

**Art. 3º —** Quedan excluidas del

aumento establecido en el presente texto legal, las pensiones otorgadas

o a otorgarse de conformidad con el artículo 9º de la Ley 13.478 y su

modificatoria 18.910 y las beneficiarias de las leyes 11.471 y 13.483

las que continuarán liquidándose en la forma determinada por las leyes

16.472, 16.474 y 18.827.

**Art. 4º**— Los beneficios de la presente ley, tendrán vigencia a partir del 1º de enero de 1973.

**Art. 5º —** Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

**LANUSSE.**

**Oscar R. Puiggrós.**
