---
title: "TRATADOS INTERNACIONALES"
identifier: "LEY-18929"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1971-03-08"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/210000-214999/212866/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "212866"
enactment_date: "1971-02-03"
gazette_number: "22128"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "APRUEBASE EL 'CONVENIO ENTRE EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA FRANCESA RELATIVO AL SUMINISTRO POR FRANCIA DE AVIONES 'MIRAGE', FIRMADO EN BUENOS AIRES EL DÍA 23 DE OCTUBRE DE 1970."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/210000-214999/212866/norma.htm"
---
# TRATADOS INTERNACIONALES

**CONVENIOS INTERNACIONALES**

**LEY N° 18.929**

**Apruébase el Convenio suscripto con Francia el 23/10/70 relativo al suministro de aviones.**

Bs. As., 3/2/71

En uso de las atribuciones conferidas por el artículo 5° del Estatuto de la Revolución Argentina,

**EL PRESIDENTE DE LA NACI{ON ARGENTINA SANCIONA Y PROMULGA CON FUERZA DE**

**LEY:**

**Artículo 1° -**Apruébase el

"Convenio entre el Gobierno de la República Argentina y el Gobierno de

la República Francesa relativo al suministro por Francia de aviones

"Mirage", firmado en Buenos Aires el día 23 de octubre de 1970.

**Art. 2° -**Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

**LEVINGSTON.**

**Luis M. A. de Pablo Pardo.**

**José E. Cáceres Monié.**

**CONVENIO**

Entre el Gobierno de la República Argentina y el Gobierno de la República Francesa.

Relativo al suministro por Francia de aviones "Miragre"

El Gobierno de la República Argentina y el Gobierno de la República Francesa,

Considerando la decisión del Gobierno de la República Argentina de

adquirir a la industria francesas aviones "Mirage III" con los

repuestos, armamentos, municiones y equipos de tierra correspondientes,

Considerando el deseo del Gobierno de la República Argentina de obtener

del Gobierno de la República Francesa asistencia para el cumplimiento

de los pedidos y para el empleo de los materiales, y la intención del

Gobierno de la República Francesa de tomar las disposiciones necesarias

a tal efecto,

Han convenido lo siguiente:

**ARTICULO 1**

La asistencia que brinde el Gobierno de la República Francesa al

Gobierno de la República Argentina en aplicación del presente Convenio

será asegurada por el Ministerio de Estado encargado de la Defensa

Nacional (Delegación Ministerial para el Armamento y Estado Mayor del

Ejército del Aire).

**ARTICULO 2**

El Ministerio de Estado encargado de la Defensa Nacional brindará a las

autoridades argentinas, a su pedido, asistencia para:

-establecer, en cuanto fuere necesario, las especificaciones técnicas

de los materiales encargados;

-prever las necesidades de repuestos y materiales diversos requeridos para su mantenimiento;

-obtener de los industriales interesados el suministro de la

documentación relativa a las mejoras introducidas en los materiales

encargados en ocasión de su fabricación y después de su entrega

**ARTICULO 3**

A pedido de las autoridades argentinas y por cuenta de ellas, el

Ministerio de Estado encargado de la Defensa Nacional (Delegación

Ministerial para el Armamento) , asegurará, en las mismas condiciones

que para el Ejército del Aire Francés:

-la supervisión de la fabricación en Francia de los materiales y equipos encargados;

-las pruebas de recepción en tierra y en vuelo de estos materiales, a

fin de que las autoridades argentinas puedan asegurarse de que

corresponden exactamente a las especificaciones previstas en los

contratos suscriptos en el marco del presente Convenio.

Las modalidades de ejecución de las tareas de supervisión y de

recepción serán objeto de acuerdos particulares entre los servicios

interesados.

El Ministerio de Estado encargado de la Defensa Nacional percibirá como

remuneración por estas tareas una contribución fija del 0,50 % del

precio de los materiales. Este porcentaje es de carácter excepcional.

**ARTICULO 4**

El Ministerio de Estado encargado de la Defensa Nacional (Estado Mayor

del Ejército del Aire) brindará asistencia a las autoridades

argentinas, a su pedido, para:

-la especialización en aviones "Mirage III" de pilotos y técnicos

argentinos y capacitados en materiales modernos, mediante uno o varios

cursos en Francia;

-el envío a la Argentina de un oficial piloto y de uno o varios

especialistas franceses como asesores de la Fuerza Aérea Argentina.

Se establecerá por medio de acuerdos particulares:

-Las condiciones de los cursos a realizar en Francia por los pilotos y

mecánicos argentinos (número de cursantes; objeto, fecha y duración de

los cursos; costos, seguros, responsabilidades, etc.) en concordancia

con los programas de instrucción vigentes en el Ejército del Aire

Francés;

-las condiciones de permanencia de los asesores franceses en la

Argentina (número de especialistas; objeto, fecha y duración de su

estadía; costos, seguros, responsabilidades, etc.).

**ARTICULO 5**

Los gastos resultantes de la asistencia prevista en los artículos 2 y 4

serán debitados al Gobierno de la República Argentina sin que de ello

resulte beneficio para el Gobierno de la República Francesa.

**ARTICULO 6**

La responsabilidad del Gobierno de la República Francesa no se verá

comprometida por ninguno de los actos resultantes de la asistencia

brindada por el Ministerio de Estado encargado de la Defensa Nacional

en aplicación del presente Convenio, salvo que mediare dolo o culpa

grave.

Los industriales franceses interesados son los únicos responsables,

ante el Gobierno de la República Argentina, de la ejecución de los

contratos suscriptos con dicho Gobierno dentro del marco del presente

Convenio.

**ARTICULO 7**

El Gobierno de la República Francesa hará todo lo que de él dependa

para que las entregas de los materiales encargados sean efectuadas en

todas las situaciones que sean concordantes con los principios de la

Carta de las Naciones Unidas.

**ARTICULO 8**

El Gobierno de la República Argentina se compromete a no emprender ni

autorizar la reproducción de los materiales objeto de los contratos

suscriptos dentro del marco del presente Convenio, ni a ceder o poner a

disposición de un tercer país los materiales comprados en Francia, sin

previa conformidad escrita del Gobierno de la República Francesa, por

la que especifique llegado el caso, las condiciones en las cuales una

eventual reproducción, cesión o puesta a disposición podrá ser

efectuada.

El Gobierno de la República Argentina se compromete, además, a velar

por la seguridad y mantener el secreto de los documentos que

expresamente indique el Gobierno de la República Francesa.

**ARTICULO 9**

El presente Convenio entrará en vigencia provisional el día de su

firma, y definitiva a partir del canje de los instrumentos de

ratificación, que se realizará en la ciudad de París dentro de un plazo

no superior a los ciento veinte días de la fecha.

No podrá ser denunciado por ninguna de las Partes Contratantes mientras

los aviones "Mirage III" estén en servicio en la República Argentina.

Los efectos de una eventual denuncia posterior no podrán afectar las

disposiciones de los artículos 7 y 8 que permanecerán en vigor en todos

los casos.

Hecho en Buenos Aires, a los veintitrés días del mes de octubre del año

mil novecientos setenta, en cuatro ejemplares, dos en idioma español y

dos en idioma francés, siendo ambas versiones igualmente válidas.

Por el Gobierno de la República Argentina: Luis Maria A. de Pablo

Pardo, Ministro de Relaciones Exteriores y Culto. - Carlos Alberto Rey,

Brigadier General, Comandante en Jefe de la Fuerza Aérea.

Por el Gobierno de la República Francesa: Jean de la Grandville, Embajador de Francia.
