---
title: "FONDO NACIONAL DE INCENTIVO DOCENTE"
identifier: "LEY-25053"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1998-12-15"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/54874/texact.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "54874"
enactment_date: "1998-11-18"
gazette_number: "29043"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "CREACION. FINANCIAMIENTO, SUJETOS PASIVOS DEL IMPUESTO. EXCEPCION. FACULTAD A LA ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS. (NOTA: NORMA DE INTERPRETACION= NOTA EXTERNA NRO. 7/99, BO 5/7/99, PAG. 10).-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/54874/norma.htm"
times_modified: "30"
---
# FONDO NACIONAL DE INCENTIVO DOCENTE

FONDO NACIONAL DE INCENTIVO DOCENTE

Ley 25.053

Creación. Financiamiento, Sujetos pasivos del impuesto. Excepción. Facultad a la Administración Federal de Ingresos Públicos.

Sancionada: Noviembre 18 de 1998.

Promulgada Parcialmente: Diciembre 10 de 1998.

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de Ley:

FONDO NACIONAL DE INCENTIVO DOCENTE

**ARTICULO 1° —**Créase el Fondo Nacional

de Incentivo Docente, el que será financiado con un impuesto anual que

se aplicará sobre los automotores cuyo costo de mercado supere los

cuatro mil pesos ($ 4.000), motocicletas y motos de más de doscientos

(200) centímetros cúbicos de cilindrada, embarcaciones y aeronaves,

registrados o radicados en el territorio nacional, el que se crea por

esta ley con carácter de emergencia y por el término de cinco (5) años **a partir del 1° de enero** **de 1998.**

*(***Nota Infoleg***: por art. 3° del*[Decreto N° 88/202](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=361189)[2](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=361189)*B.O. 22/2/2022 se prorroga la vigencia del FONDO NACIONAL DE INCENTIVO

DOCENTE, creado por la presente Ley, por el

término de DOS (2) años a partir del 1º de enero de 2022. Vigencia: a partir del día de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL.)*

*(***Nota Infoleg***: por art. 13 de la*[Ley Nº 27.591](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=345117)*B.O. 14/12/2020 se reestablece la vigencia del FONDO NACIONAL DE INCENTIVO

DOCENTE, creado por la presente ley, por el término

de UN (1) año a partir del 1º de enero de 2021.)*

*(**Nota Infoleg:** por art. 1° de la*[*Ley N° 25.919*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=98147)*B.O. 2/9/2004 se prorroga la vigencia del Fondo Nacional de Incentivo

Docente, creado por la presente Ley, por el término de nueve (9) años a

partir del 1º de enero de 2004, texto según art.**art. 62 de la*[Ley N° 26.728](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=192132)*B.O. 28/12/2011**. **Prórrogas anteriores:***[*Decreto N° 2054/2010*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=177226)*B.O. 29/12/2010;*[*Ley Nº 26.422*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=147502)*B.O. 21/11/2008;*[*Ley N° 26.075*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=112976)*B.O. 12/1/2006).*

*(**Nota Infoleg:** Impuesto derogado a partir del 1° de enero del año 2000, inclusive por Art. 13*[*Ley N° 25.239*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=61784)*, B.O. 31/12/99, sin perjuicio del mantenimiento de la creación de "* *Fondo Nacional de Incentivo Docente". Vigencia: a partir de la entrada en vigencia de la Ley 25.239, Art. 26.).*

**ARTICULO 2° —***(Artículo derogado por art. 13*[*Ley N° 25.239*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=61784)*, B.O. 31/12/99).*

**ARTICULO 3° —***(Artículo derogado por art. 13*[*Ley N° 25.239*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=61784)*, B.O. 31/12/99).*

**ARTICULO 4° —***(Artículo derogado por art. 13*[*Ley N° 25.239*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=61784)*, B.O. 31/12/99).*

**ARTICULO 5° —***(Artículo derogado por art. 13*[*Ley N° 25.239*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=61784)*, B.O. 31/12/99).*

**ARTICULO 6° —***(Artículo derogado por art. 13*[*Ley N° 25.239*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=61784)*, B.O. 31/12/99).*

**ARTICULO 7° —***(Artículo derogado por art. 13*[*Ley N° 25.239*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=61784)*, B.O. 31/12/99).*

**ARTICULO 8° —***(Artículo derogado por art. 13*[*Ley N° 25.239*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=61784)*, B.O. 31/12/99).*

**ARTICULO 9° —***(Artículo derogado por art. 13*[*Ley N° 25.239*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=61784)*, B.O. 31/12/99).*

**ARTICULO 10. —**Los recursos del Fondo

Nacional de Incentivo Docente serán afectados específicamente al

mejoramiento de la retribución de los docentes de escuelas oficiales y

de gestión privada subvencionadas de las provincias y de la Ciudad de

Buenos Aires, y de las escuelas e institutos oficiales dependientes de

las universidades nacionales, de los ministerios del Poder Ejecutivo

nacional, de otros organismos oficiales y de las escuelas dependientes

de municipios, sujetos a las condiciones que fija la presente norma.

*(Artículo sustituido por art. 1°*[*Ley N° 25.264*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=63764)*, B.O. 26/7/2000)*

**ARTICULO 11. —**El Fondo Nacional de

Incentivo Docente distribuirá respecto del Ejercicio 2002 un importe

que no podrá ser inferior a los setecientos veintiséis millones de

pesos ($ 726.000.000.-) y respecto del Ejercicio 2003 por igual

concepto y carácter la suma de setecientos cincuenta millones de pesos

($ 750.000.000.-). *(Párrafo sustituido por art. 1° de la*[*Ley N° 25.733*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=83745)*B.O. 2/4/2003).*

Para los períodos 2002 y 2003 el fondo de esta ley

se financiará con los recursos provenientes del incremento de la

recaudación del impuesto creado por la ley 25.413, que se produzca

respecto del Cálculo de Recursos de la ley 25.725 de Presupuesto

General de la Administración Nacional y sus modificatorias. Si

subsistieren diferencias a financiar, el fondo se completará con los

recursos correspondientes al mismo impuesto del ejercicio 2004 hasta su

cancelación total. Dichos recursos sólo comprenden la parte del

impuesto que, conforme los términos del artículo 3° de la referida

norma, ingresan al Tesoro Nacional y son administrados por el Poder

Ejecutivo nacional. *(Párrafo incorporado por art. 2° de la*[*Ley N° 25.733*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=83745)*B.O. 2/4/2003).*

El Fondo Nacional de Incentivo Docente distribuirá

en cada ejercicio el monto total originado en la suma del importe base

determinado conforme al complemento devengado en beneficio de los

docentes durante el ejercicio inmediato anterior, el monto

correspondiente a los educadores incorporados a las plantas funcionales

en el transcurso del año y los originados por las mejoras al Fondo

Nacional de Incentivo Docente (FONID) acordadas entre el Consejo

Federal de Cultura y Educación y las organizaciones sindicales de

trabajadores de la educación con representación nacional. *(Párrafo incorporado por art. 2°* *de la*[*Ley N° 25.919*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=98147)*B.O. 2/9/2004).*

El presupuesto de la Administración nacional

incluirá anualmente en la partida presupuestaria correspondiente a la

jurisdicción 70 —Ministerio de Educación, Ciencia y Tecnología— la suma

indicada en el párrafo precedente destinada a la financiación del Fondo

Nacional de Incentivo Docente, con cargo a Rentas Generales.*(Párrafo incorporado por art. 2°* *de la*[*Ley N° 25.919*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=98147)*B.O. 2/9/2004).*

El Fondo Nacional de Incentivo Docente distribuirá

respecto del Ejercicio 2004 la suma anual de $ 973.369.963 (PESOS

NOVECIENTOS SETENTA Y TRES MILLONES TRESCIENTOS SESENTA Y NUEVE MIL

NOVECIENTOS SESENTA Y TRES) con más el monto correspondiente a los

educadores incorporados a las plantas funcionales en el transcurso del

año 2004 y el originado por las mejoras al Fondo Nacional de Incentivo

Docente (FONID) acordadas entre el Consejo Federal de Cultura y

Educación y las organizaciones sindicales de trabajadores de la

educación con representación nacional.*(Párrafo incorporado por art. 2°* *de la*[*Ley N° 25.919*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=98147)*B.O. 2/9/2004).*

Los recursos se afectarán de acuerdo con los

artículos 10 y 13 de la Ley Nº 25.053 y considerando la metodología

definida por el artículo 13 bis de la misma ley.*(Párrafo incorporado por art. 2°* *de la*[*Ley N° 25.919*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=98147)*B.O. 2/9/2004).*

**ARTICULO 12. —**Para acceder a los

recursos del Fondo Nacional de Incentivo Docente, las provincias y el

gobierno de la Ciudad de Buenos Aires, deberán cumplir las siguientes

condiciones:

a) Destinar los recursos de este fondo

exclusivamente al mejoramiento de las retribuciones de los docentes, no

pudiendo afectarse recursos del mismo para la normalización de los

salarios en los casos en que las provincias y la Ciudad de Buenos Aires

hubieren realizado quitas, descuentos o disminuciones en las

remuneraciones con posterioridad al 1° de enero de 1996.

b) En ningún caso las provincias y la Ciudad de

Buenos Aires, podrán sustituir recursos de sus presupuestos por los

provenientes del Fondo Nacional de Incentivo Docente.

c) Desarrollar un programa de mejoramiento de la

administración del sistema educativo de cada jurisdicción que optimice

la gestión de los recursos.

**ARTICULO 13. —**Los recursos del Fondo

Nacional de Incentivo Docente serán destinados a abonar una asignación

especial de carácter remunerativo por cargo que se liquidará

mensualmente exclusivamente a los agentes que cumplan efectivamente

función docente. Los criterios para definir la asignación a los

distintos cargos serán acordados entre el Consejo Federal de Cultura y

Educación y las Organizaciones Gremiales Docentes con personería

nacional, procurando compensar desigualdades.

**ARTICULO 13 Bis. —**A los efectos de hacer efectivo el pago del incentivo, se procederá de la siguiente manera:

a) Cuando el salario de los docentes por la presente

ley sea igual o menor que el de la jurisdicción donde estén ubicados

geográficamente, la asignación correspondiente al FONID será por igual

monto de los de esa jurisdicción;

b) Cuando ese salario sea mayor, pero menor a la

sumatoria del mismo con la asignación del FONID, percibirán la

diferencia hasta alcanzar ese monto sumado;

c) Cuando el salario sea mayor a la suma del salario

más la asignación por incentivo, no percibirán ninguna asignación

adicional.

*(Artículo incorporado por art. 2°*[*Ley N° 25.264*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=63764)*, B.O. 26/7/2000).*

**ARTICULO 14. —**En el seno del Consejo

Federal de Cultura y Educación, y con la participación de las

Organizaciones Gremiales Docentes con representación nacional, se

acordarán los criterios básicos para elaborar un régimen normativo que

fijará las condiciones de trabajo para la actividad docente que deberá

ser puesto en vigencia durante 1999.

**ARTICULO 15. —**El régimen normativo

para la actividad docente mencionado en el artículo anterior, será

instrumentado y adecuado en cada una de las jurisdicciones, respetando

las condiciones particulares de cada una de ellas.

**ARTICULO 16. —**Las autoridades

educativas de las provincias y de la Ciudad de Buenos Aires presentarán

al Ministerio de Cultura y Educación las plantas docentes que cumplen

las condiciones determinadas en la presente ley y en su decreto

reglamentario, sobre cuya base se realizarán las transferencias de los

recursos a cada jurisdicción, siendo estas últimas las responsables de

habilitar una cuenta bancaria a esos efectos bajo la denominación de

"Fondo Nacional de Incentivo Docente". Los acuerdos se formalizarán en

actas complementarias suscritas por cada jurisdicción con la autoridad

de aplicación de la presente ley.

**ARTICULO 17. —**Las autoridades de cada

provincia y del gobierno de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires

liquidará y abonará a cada docente que reúna las condiciones

determinadas por el artículo 13, el importe pertinente discriminado

bajo el rubro —Fondo Nacional de Incentivo Docente— con los recibos de

sueldo correspondientes y mientras esté vigente el impuesto que se

crea. Los fondos que no se distribuyan a alguna jurisdicción por falta

de cumplimiento de las condiciones establecidas en la presente ley,

serán incorporados como remanente del Fondo Nacional de Incentivo

Docente para ser aplicados exclusivamente a la finalidad de la presente

ley.

**ARTICULO 18. —**El Ministerio de

Cultura y Educación y una Comisión Bicameral del Congreso de la Nación,

constituida a este solo efecto, realizará el seguimiento del proceso de

aplicación de la presente ley. El ministerio en su carácter de

autoridad de aplicación, certificará el cumplimiento de las condiciones

previstas en la misma pudiendo, en los casos que verifique

incumplimiento, ordenar la retención de las transferencias respectivas

para proceder de acuerdo a lo especificado en el artículo anterior.

**ARTICULO 19. —**La Comisión Bicameral

prevista en el artículo anterior estará integrada por cinco (5)

Diputados y cinco (5) Senadores nacionales, respetando la

proporcionalidad de cada representación legislativa y será presidida,

anualmente y en forma alternativa, por los Presidentes de las

Comisiones de Educación de cada Cámara del Poder Legislativo. La

Comisión, a los efectos del seguimiento de la aplicación de la presente

ley, podrá requerir al Consejo Federal de Cultura y Educación y al

Ministerio de Cultura y Educación, la información que considere

necesaria para el cumplimiento de su función.

**ARTICULO 20. —Transitorio. Durante 1998 la

liquidación a los agentes que cumplan las condiciones establecidas en

la presente ley, se hará en 2 (dos) cuotas trimestrales:

julio-septiembre y octubre-diciembre.**

**ARTICULO 21. —**Comuníquese al Poder Ejecutivo.

ALBERTO R. PIERRI. —CARLOS F. RUCKAUF. —Esther H. Pereyra Arandía de Pérez Pardo. —Mario L. Pontaquarto.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO,

EN BUENOS AIRES, A LOS DIECIOCHO DIAS DEL MES DE NOVIEMBRE DEL AÑO MIL

NOVECIENTOS NOVENTA Y OCHO.

REGISTRADO BAJO EL N° 25.053

**(NOTA: Los textos en negrita fueron observados por**[**Decreto N° 1451/98**](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=54875)**, B.O.15/12/1998.)**

*(**Nota Infoleg**: por art. 1° del*[*Decreto N° 1196/2004*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=98546)*B.O. 13/9/2004 se instruye al MINISTERIO DE EDUCACION, CIENCIA Y

TECNOLOGIA a abonar a los docentes alcanzados por la presente Ley, una

suma de PESOS SETENTA ($ 70) no remunerativa y no bonificable, por

única vez, con los haberes del mes de septiembre de 2004).*

*(**Nota Infoleg**: por art. 1°*[*Ley N° 25.162*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=60425)*,

B.O. 7/10/1999, se prorroga el vencimiento para el pago del impuesto

establecido en la presente ley para el presente ejercicio fiscal hasta

el día 15 de noviembre de 1999)*

*(**Nota Infoleg:** por art. 1° del*[*Decreto N° 1336/99*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=61005)*,

B.O. 15/11/1999, se prorroga el vencimiento para el pago del impuesto

establecido en la presente ley, prorrogado por la Ley Nº 25.162, para

el presente ejercicio fiscal, hasta el día 31 de diciembre de 1999)*

*(**Nota Infoleg:** por art. 1° del*[*Decreto N° 237/2000*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=62536)*,

B.O. 21/3/2000, se prorroga el vencimiento para el pago del impuesto

establecido en la presente ley, correspondiente al ejercicio fiscal

1999, respecto de los vehículos afectados exclusivamente al transporte

automotor de pasajeros y/o carga, hasta el día 24 de abril del año

2000.)*
