---
title: "TRANSFERENCIAS"
identifier: "LEY-23175"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1985-04-22"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/25000-29999/26313/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "26313"
enactment_date: "1985-04-11"
gazette_number: "25661"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "TRANSFERENCIA A TITULO GRATUITO A LA MUNICIPALIDAD DE ROSARIO, EN LA PROVINCIA DE SANTA FE, DE UN INMUEBLE Y MUEBLES DE LA DIRECCION DE CATASTRO DE ESA CIUDAD."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/25000-29999/26313/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# TRANSFERENCIAS

**TRANSFERENCIAS**

**LEY N° 23.175**

**Transfiérese a la Municipalidad de la

Ciudad de Rosario la posesión, derechos y acciones de un inmueble y de

muelles situados en el citado Municipio para que se los afecte a la

realización del Complejo Cultural Parque España.**

Sancionada: Abril 11 de 1985

Promulgada: Abril 17 de 1985

EL SENADO Y CÁMARA DE DIPUTADOS DE LA NACIÓN ARGENTINA REUNIDOS EN CONGRESO, ETC., SANCIONAN CON FUERZA DE

LEY:

**ARTICULO 1° —** Desaféctanse del servicio público al cual están

destinados por la Administración General de Puertos, Empresa del

Estado, el inmueble y los muelles del Estado Nacional situados en el

municipio de la Ciudad de Rosario, Provincia de Santa Fe, identificados

en el plano registrado en la Dirección de Catastro Rosario, del

Ministerio de Economía, Hacienda y Finanzas de la Provincia de Santa

Fe, el 27 de febrero de 1985, bajo el N° DUPL, 1845 - Rosario, cuya

copia forma parte de la presente como Anexo I, en la siguiente forma:

Fracción 1, terreno con una superficie de siete mil cuatrocientos

cincuenta y cinco metros cuadrados con treinta y seis decímetros

cuadrados (7.455,36 m2); Fracción 2, muelle de madera con una

superficie de ocho mil doscientos cuarenta y seis metros cuadrados con

cincuenta decímetros cuadrados (8.246,50 m2) y Fracción 3, muelle de

hormigón con una superficie de tres mil cuarenta y siete metros

cuadrados con cuarenta y seis decímetros cuadrados (3.047,46 m2).

**ARTICULO 2° —** El Estado

Nacional transfiere, a título gratuito, a la Municipalidad de la Ciudad

de Rosario. Provincia de Santa Fe, la posesión, derechos y acciones del

terreno y de los muelles referido en el artículo anterior, para que se

los afecte a la realización del Complejo Cultural Parque España.

**ARTICULO 3° —** Comuníquese al

Poder Ejecutivo.

Dada en la Sala de Sesiones del Congreso Argentino, en

Buenos Aires, a los once días del mes de abril del año mil novecientos

ochenta y cinco.

**Nota: Esta Ley se publica sin Anexo.**

JUAN C. PUGLIESE.

EDISON OTERO.

Carlos A. Bravo.

Antonio J. Macris.

**—Registrada bajo el N° 23.175—**

| JUAN C. PUGLIESE. | EDISON OTERO. |
| --- | --- |
| Carlos A. Bravo. | Antonio J. Macris. |
