---
title: "TRABAJO SOCIAL"
identifier: "LEY-27072"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2014-12-22"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/235000-239999/239854/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "239854"
enactment_date: "2014-12-10"
gazette_number: "33035"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "LA PRESENTE LEY TIENE POR OBJETO ESTABLECER EL MARCO GENERAL PARA EL EJERCICIO PROFESIONAL DE TRABAJO SOCIAL EN TODO EL TERRITORIO NACIONAL, SIN PERJUICIO DE LA APLICACION DE LAS NORMAS LOCALES DICTADAS POR LAS PROVINCIAS Y LA CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/235000-239999/239854/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# TRABAJO SOCIAL

**TRABAJO SOCIAL**

**Ley 27.072**

**Ley Federal del Trabajo Social.**

**Sancionada: Diciembre 10 de 2014**

**Promulgada: Diciembre 16 de 2014**

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de

Ley:

LEY FEDERAL DEL TRABAJO SOCIAL

### CAPÍTULO I

*Disposiciones generales*

**ARTÍCULO 1° —** *Objeto.*

La presente ley tiene por objeto establecer el marco general para el

ejercicio profesional de trabajo social en todo el territorio nacional,

sin perjuicio de la aplicación de las normas locales dictadas por las

provincias y la Ciudad Autónoma de Buenos Aires.

**ARTÍCULO 2° —** *Alcance.* Las disposiciones de esta ley son de orden público y de aplicación en todo el territorio de la República Argentina.

**ARTÍCULO 3° —** *Objetivos*. Son objetivos de esta ley:

a) Promover la jerarquización de la profesión de trabajo social por su

relevancia social y su contribución a la vigencia, defensa y

reivindicación de los derechos humanos, la construcción de ciudadanía y

la democratización de las relaciones sociales;

b) Establecer un marco normativo de carácter general para la profesión

de trabajo social en Argentina, sin perjuicio de la aplicación de las

normas locales que regulan la matriculación, fiscalización y control

del ejercicio profesional;

c) Establecer las incumbencias profesionales de los/as trabajadores/as sociales en todo el territorio nacional;

d) Proteger el interés de los ciudadanos, generando las condiciones

mínimas necesarias para la prestación de servicios profesionales con

competencia, calidad e idoneidad;

e) Ampliar la obligatoriedad de la matriculación para el ejercicio

profesional en instituciones nacionales, binacionales e internacionales

con representación en el país;

f) Regular los derechos, obligaciones y prohibiciones en relación al

ejercicio profesional de trabajo social en todo el territorio nacional.

### Capítulo II

*Ejercicio Profesional*

**ARTÍCULO 4° —** *Ejercicio profesional.*

Se considera ejercicio profesional de trabajo social la realización de

tareas, actos, acciones o prácticas derivadas, relacionadas o

encuadradas en una o varias de las incumbencias profesionales

establecidas en esta ley, incluyendo el desempeño de cargos o funciones

derivadas de nombramientos judiciales, de oficio o a propuesta de

partes, entendiéndose como Trabajo Social a la profesión basada en la

práctica y una disciplina académica que promueve el cambio y el

desarrollo social, la cohesión social, y el fortalecimiento y la

liberación de las personas. Los principios de la justicia social, los

derechos humanos, la responsabilidad colectiva y el respeto a la

diversidad son fundamentales para el trabajo social. Respaldada por las

teorías del trabajo social, las ciencias sociales, las humanidades y

los conocimientos indígenas, el trabajo social involucra a las personas

y estructuras para hacer frente a desafíos de la vida y aumentar el

bienestar.

**ARTÍCULO 5° —** *Uso del título profesional*.

Se considera uso del título profesional el empleo de sellos, leyendas,

dibujos, insignias, chapas, tarjetas, avisos, carteles, publicaciones,

informes, documentos o manifestaciones de cualquier tipo o especie,

donde se nombre o se mencione, directa o indirectamente, la profesión

de trabajo social.

**ARTÍCULO 6° —** *Denominación del título profesional.*

Homológase bajo la denominación de Licenciado/a en Trabajo Social los

títulos de Licenciado/a en Trabajo Social y Licenciado/a en Servicio

Social, expedidos por las universidades e institutos universitarios

legalmente reconocidos en el país y que integren el sistema

universitario argentino. Esta norma regirá para los nuevos planes de

estudios o las modificaciones de planes de estudios que se aprueben o

reconozcan a partir de la vigencia de esta ley.

**ARTÍCULO 7° —** *Título habilitante profesional.*

La profesión de licenciatura en trabajo social sólo podrá ser ejercida

por personas físicas con título de grado habilitante expedido por

universidades e institutos universitarios legalmente reconocidos en el

país y que integren el sistema universitario argentino.

**ARTÍCULO 8° —** *Reconocimiento de derecho.*

Los títulos que no reúnan las condiciones establecidas en el artículo

6° y hayan sido expedidos con anterioridad a la vigencia de esta ley,

mantendrán su vigencia y habilitación para el ejercicio de la profesión

de trabajo social.

### Capítulo III

*Incumbencias profesionales*

**ARTÍCULO 9° —** *Incumbencias profesionales.*

Siempre en defensa, reivindicación y promoción del ejercicio efectivo

de los derechos humanos y sociales, los/as Licenciados/as en Trabajo

Social están habilitados para las siguientes actividades profesionales

dentro de la especificidad profesional que les aporta el título

habilitante:

1. Asesoramiento, diseño, ejecución, auditoría y evaluación de:

a) Políticas públicas vinculadas con los distintos ámbitos de ejercicio

profesional, tales como hábitat, salud, desarrollo social,

discapacidad, educación, trabajo, medio ambiente, justicia, niñez y

adolescencia, economía social, violencias sociales, género, minorías

étnicas, ancianidad y adicciones, entre otros;

b) Planes, programas y proyectos sociales;

c) Diagnósticos familiares, institucionales, comunitarios, estudios de impacto social y ambiental;

d) Proyectos institucionales y de organizaciones sociales, sean éstas gubernamentales o no gubernamentales.

2. Integración, coordinación, orientación, capacitación y/o supervisión

de equipos de trabajo disciplinario, multidisciplinario e

interdisciplinario, aportando elementos para la lectura e

identificación de la situación abordada, incorporando los aspectos

socioeconómicos, políticos, ambientales y culturales que influyen en

ella, y proponiendo estrategias de intervención.

3. Elaboración de informes sociales, informes socioeconómicos,

sociosanitarios y socio-ambientales, informes situacionales y/o

periciales.

4. Intervención en contextos domiciliarios, institucionales y/o comunitarios.

5. Elaboración de pericias sociales en el ámbito de la Justicia, ya sea

como peritos oficiales, de parte, mandatario y/o consultor técnico.

6. Intervención profesional en instancias o programas de mediación.

7. Intervención profesional como agentes de salud.

8. Dirección y desempeño de funciones de docencia de grado y posgrado,

extensión e investigación en el ámbito de las unidades académicas de

formación profesional en trabajo social y en ciencias sociales.

9. Desempeño de tareas de docencia, capacitación, investigación,

supervisión e integración de equipos técnicos en diferentes niveles del

sistema educativo formal y del campo educativo no formal, en áreas

afines a las ciencias sociales.

10. Dirección, integración de equipos y desarrollo de líneas y proyectos de investigación en el campo social, que contribuyan a:

a) La producción de conocimientos en trabajo social y la profundización sobre la especificidad profesional y la teoría social;

b) La producción de conocimientos teórico-metodológicos para aportar a

la intervención profesional en los diferentes campos de acción;

c) La producción de conocimiento que posibilite la identificación de

factores que inciden en la generación y reproducción de las

problemáticas sociales y posibles estrategias de modificación o

superación.

11. Participación en asesoramiento, diseño e implementación de nuevas

legislaciones de carácter social, integrando foros y consejos de

promoción y protección de derechos.

12. Dirección y administración de instituciones públicas y/o privadas

en diferentes niveles de funcionamiento y decisión de las políticas

públicas.

### Capítulo IV

*Derechos profesionales*

**ARTÍCULO 10. —** *Derechos.* Son derechos de los/as Licenciados/as en Trabajo Social los siguientes:

a) Ejercer la profesión a nivel individual, grupal, familiar,

comunitario e institucional, en los ámbitos del desarrollo social,

salud, educación, justicia, seguridad social, organizaciones sociales y

otros ámbitos que tengan que ver con el pleno ejercicio de las

competencias profesionales establecidas en la presente ley;

b) Negarse a realizar actos o colaborar en la ejecución de prácticas

violatorias de los derechos humanos, que contravengan disposiciones de

los códigos de ética profesional o que no se vinculen con las

competencias profesionales establecidas en la presente ley;

c) Capacitarse y actualizarse en el campo disciplinario del trabajo

social y de las ciencias sociales cuando ejerzan su profesión en

relación de dependencia pública o privada, independientemente de la

naturaleza del vínculo laboral-profesional incluyéndose aquí la

obligatoriedad para la entidad empleadora, de asignar y/o autorizar

hasta catorce (14) días por año destinados a la formación y

actualización profesional, académica, de investigación y de

sistematización de las prácticas profesionales;

d) Percibir honorarios, aranceles y salarios acordes con los

nomencladores y aranceles establecidos por los colegios o consejos

profesionales o por la Federación Argentina de Asociaciones

Profesionales de Servicio Social;

e) Contar con las medidas de prevención y protección que fueren

necesarias cuando el ejercicio de la profesión implique un riesgo para

la integridad física de los profesionales o bien para su salud física o

mental, independientemente de la naturaleza jurídica del vínculo

laboral-profesional que se establezca con las instituciones públicas,

privadas o mixtas en cuyo ámbito se lleve a cabo dicho ejercicio;

f) Contar con períodos de recuperación cuando el ejercicio de la

profesión se lleve a cabo en relación a problemáticas o situaciones

sociales que impliquen acelerados procesos de desgaste profesional o

afecten la salud física o mental de los profesionales; estos períodos

de recuperación no serán mayores a catorce (14) días por año y no

afectarán las condiciones del vínculo laboral-profesional en lo que

hace a salario, antigüedad, adicionales, honorarios, funciones y tareas

desarrolladas por los profesionales;

g) Concurrir a las asambleas, reuniones, congresos y otros eventos que

se organicen a nivel local, nacional o internacional, en representación

de las organizaciones profesionales de trabajo social, con

justificación de las inasistencias laborales en el ámbito público o

privado en que incurran por dicho motivo y sin que ello afecte el cobro

de adicionales por presentismo laboral y otros de similar naturaleza;

h) Acordar honorarios y aranceles profesionales con obras sociales,

servicios de medicina prepaga, asociaciones mutuales y otras, de manera

individual o a través de los colegios o consejos profesionales o de la

Federación Argentina de Asociaciones Profesionales de Servicio Social.

### Capítulo V

*Obligaciones profesionales*

**ARTÍCULO 11. —** *Obligaciones.* Son obligaciones de los/as Licenciados/as en Trabajo Social las siguientes:

a) Matricularse en el colegio o consejo profesional de la jurisdicción

donde ejerza la profesión y mantener al día el pago de la matrícula

habilitante respectiva. Esta obligación rige también para quienes

ejerzan la profesión de trabajo social en organismos públicos

nacionales, binacionales o internacionales con representación en el

país;

b) Desempeñar la profesión con compromiso, competencia y actualización

profesional, teniendo como principios rectores los derechos humanos, la

justicia social, la ciudadanía y la forma de vida democrática;

c) Ejercer la profesión de conformidad con las normas establecidas en

los códigos de ética sancionados por los colegios o consejos

profesionales;

d) Prestar la colaboración que le sea requerida por las autoridades

sanitarias en caso de epidemias, desastres u otras emergencias;

e) Mantener el secreto profesional con sujeción a lo establecido por la legislación vigente en la materia.

### Capítulo VI

*Disposiciones generales*

**ARTÍCULO 12. —** *Planes de estudios.*

El Ministerio de Educación de la Nación deberá promover ante los

organismos que correspondan la adecuación de las currículas de todas

las universidades estatales y de gestión privada conforme a la presente

ley.

**ARTÍCULO 13. —** *Contratación de personas.*

Los organismos, instituciones públicas nacionales y las organizaciones

e instituciones regidas por el derecho privado deberán contratar

personas físicas para realizar tareas propias de la actividad

profesional del trabajo social, siempre que cumplan con las condiciones

para el ejercicio profesional establecidas en el capítulo II de esta

ley, sin perjuicio de la intervención de personas físicas que posean

otros títulos profesionales habilitantes para esa función.

**ARTÍCULO 14. —** Se invita a las provincias y a la Ciudad Autónoma de Buenos Aires a adherir a la presente ley.

**ARTÍCULO 15. —** Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A

LOS DIEZ DIAS DEL MES DE DICIEMBRE DEL AÑO DOS MIL CATORCE.

— REGISTRADA BAJO EL Nº 27.072 —

JULIAN A. DOMINGUEZ. — GERARDO ZAMORA. — Lucas Chedrese. — Juan H. Estrada.
