---
title: "CONVENIOS"
identifier: "LEY-26981"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2014-09-26"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/235000-239999/235522/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "235522"
enactment_date: "2014-08-27"
gazette_number: "32977"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "APRUEBASE EL CONVENIO INTERNACIONAL SOBRE NORMAS DE FORMACION, TITULACION Y GUARDIA PARA EL PERSONAL DE LOS BUQUES PESQUEROS, 1995, CELEBRADO EN LONDRES - REINO UNIDO DE GRAN BRETAÑA E IRLANDA DEL NORTE -."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/235000-239999/235522/norma.htm"
times_modified: "3"
---
# CONVENIOS

**CONVENIOS**

**Ley 26.981**

**Apruébase Convenio Internacional sobre Normas de Formación, Titulación y Guardia para el Personal de los Buques Pesqueros, 1995.**

**Sancionada: Agosto 27 de 2014**

**Promulgada: Septiembre 17 de 2014**

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de

Ley:

**ARTICULO 1° —** Apruébase el

CONVENIO INTERNACIONAL SOBRE NORMAS DE FORMACION, TITULACION Y GUARDIA

PARA EL PERSONAL DE LOS BUQUES PESQUEROS, 1995, celebrado en Londres

—REINO UNIDO DE GRAN BRETAÑA E IRLANDA DEL NORTE— el 7 de julio de

1995, que consta de QUINCE (15) artículos y UN (1) anexo, cuya copia

autenticada forma parte de la presente ley.

**ARTICULO 2° —** Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A

LOS VEINTISIETE DIAS DEL MES DE AGOSTO DEL AÑO DOS MIL CATORCE.

— REGISTRADO BAJO EL Nº 26.981 —

JULIAN A. DOMINGUEZ. — Juan H. Estrada. — Lucas Chedrese. — Gerardo Zamora.

_______

NOTA: El/los Anexo/s que integra/n este(a) Ley se publican en la

edición web del BORA —www.boletinoficial.gov.ar— y también podrán ser

consultados en la Sede Central de esta Dirección Nacional (Suipacha 767

- Ciudad Autónoma de Buenos Aires).

*(**Nota Infoleg:**

Los anexos referenciados en la presente norma han sido extraidos de la

edición web de Boletín Oficial. Los mismos pueden consultarse en el

siguiente link: [Anexos](ley26981.pdf))*
