---
title: "CONSERVACION DE LA FAUNA"
identifier: "LEY-25679"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2003-01-03"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/80000-84999/81037/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "81037"
enactment_date: "2002-11-27"
gazette_number: "30060"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "DECLARASE DE INTERES NACIONAL LA CRIA DEL ÑANDU PETISO O CHOIQUE (PTEROCNEMIA PENNATA PENNATA) Y DEL CHOIQUE CORDILLERANO O SURI (PTEROCNEMIA PENNATA GARLEPPI) EN TODO EL TERRITORIO DE LA NACION."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/80000-84999/81037/norma.htm"
---
# CONSERVACION DE LA FAUNA

CONSERVACION DE LA FAUNA

Ley 25.679

Declárase de interés nacional la cría del ñandú petiso o choiqué (Pterocnemia pennata pennata) y del choiqué cordillerano o suri (Pterocnemia pennata garleppi) en todo el territorio de la Nación.

Sancionada: Noviembre 27 de 2002

Promulgada de Hecho: Enero 2 de 2003.

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de Ley:

##### ARTICULO 1º — Declárese de interés nacional la cría del denominado ñandú petiso o choiqué (Pterocnemia pennata pennnata), y del choiqué cordillerano o suri (Pterocnemia pennata garleppi), en todo el territorio de la Nación.

##### ARTICULO 2º — Promuévanse la investigación, el desarrollo y la transferencia de tecnología a todos aquellos productores que expresen su voluntad de explorar comercialmente a dicho animal, de conformidad con las condiciones especiales establecidas por aplicación del apéndice I de la Convención sobre el Comercio Internacional de Especies Amenazadas de la Fauna y Flora Silvestre (CITES), ratificada en virtud de la Ley 22.244.

##### ARTICULO 3º — Facúltase al Poder Ejecutivo nacional a acordar con las asociaciones de criadores de ñandú petiso o choiqué y del suri, el control numérico de los mismos, a través del método más apropiado para dicha especie animal, con la obligación de establecer un sistema de información permanente ante la Dirección Nacional de Fauna y las respectivas direcciones provinciales, sobre aquello que se considere de interés, en un todo de acuerdo con lo previsto en el artículo 4° de la presente ley.

##### ARTICULO 4º — Impleméntanse las políticas necesarias que pongan a estas especies del reino animal, a resguardo de su depredación, con el fin de diversificar e intensificar su producción.

##### ARTICULO 5º — Facúltase al Poder Ejecutivo nacional, a través de sus órganos específicos, a llevar adelante todas las acciones que tiendan al cumplimiento de los objetivos planteados por la presente ley.

##### ARTICULO 6º — Comuníquese al Poder Ejecutivo.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A LOS VEINTISIETE DIAS DEL MES DE NOVIEMBRE DEL AÑO DOS MIL DOS.

—REGISTRADA BAJO EL Nº 25.679—

EDUARDO O. CAMAÑO. —JUAN C. MAQUEDA. — Eduardo D. Rollano. — Juan C. Oyarzún.
