---
title: "ENERGIA ELECTRICA"
identifier: "LEY-24911"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1998-01-09"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/48326/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "48326"
enactment_date: "1997-12-03"
gazette_number: "28811"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "TRANSFIERESE A LA PCIA. DE CORDOBA A TITULO GRATUITO.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/48326/norma.htm"
times_modified: "3"
modifies_count: "1"
---
# ENERGIA ELECTRICA

**ENERGIA ELECTRICA**

**Ley 24.911**

**Transfiérese la unidad de generación

Complejo Hidroeléctrico Río Grande a la Provincia

de Córdoba a titulo gratuito.**

**Sancionada: Diciembre 3 de 1997**

**Promulgada de Hecho: Enero 5 de 1998**

**B.O.: 9/1/98**

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación

Argentina reunidos en Congreso, etc.

sancionan con fuerza

de Ley:

**ARTICULO 1°-**Transfiérese

a la provincia de Córdoba a titulo gratuito -ad referéndum

de la Legislatura de dicha provincia- la unidad de generación

Complejo Hidroeléctrico Río Grande.

**ARTICULO 2°-**Determínase

que la unidad de generación Complejo Hidroeléctrico

Río Grande esta integrada por los activos, por el personal

de Agua y Energía Sociedad del Estado (en liquidación)

y los contratos que se enumeran en los anexos I, II y III respectivamente

de la Resolución N° 22/96 de la Secretaría

de Energía y Transporte.

**ARTICULO 3°-**Como

parte de los activos del Complejo Hidroeléctrico Río

Grande, corresponde incluir los saldos netos de los créditos

de Agua y Energía Eléctrica Sociedad del Estado

(en liquidación), pendientes de cobro, por todos los conceptos

vinculados con la actuación de dicha Sociedad, durante

el corriente año, como generador ante el Mercado Eléctrico

Mayorista por el Complejo Hidroeléctrico Río Grande.

Corresponde la valuación de los activos que integran el

Complejo Hidroeléctrico Río Grande con el criterio

establecido en el artículo 96 de la Ley N° 24.065.

**ARTICULO 4°-**La Provincia

de Córdoba deberá aprobar y recepción formalmente

el objeto de la transferencia efectuada.

**ARTICULO 5**°-Déjase

sin efecto la resolución N° 22/96 de la Secretaría

de Energía y Transporte de la Nación.

**ARTICULO 6°-**Comuníquese

al Poder Ejecutivo.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO,

EN BUENOS AIRES, A LOS TRES DIAS DEL MES DE DICIEMBRE DEL AÑO

MIL NOVECIENTOS NOVENTA Y SIETE.

-REGISTRADA BAJO EL N° 24.911-

EDUARDO MENEM.-ALBERTO R. PIERRI. -Esther H. Pereyra

Arandía de Pérez Pardo -Edgardo Piuzzi.
