---
title: "CONDECORACIONES"
identifier: "LEY-23715"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1989-10-06"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/0-4999/116/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "116"
enactment_date: "1989-09-13"
gazette_number: "26734"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "AUTORIZASE A LOS CIUDADANOS ARGENTINOS A ACEPTAR Y USAR CONDECORACIONES."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/0-4999/116/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# CONDECORACIONES

**CONDECORACIONES**

**Ley N° 23.715**

**Autorizase a ciudadanos argentinos a aceptar y usar condecoraciones.**

Sancionada: Setiembre 13 de 1989.

Promulgada: Setiembre 29 de 1989.

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de

Ley:

**Artículo 1°** — Autorizase a los

ciudadanos argentinos que se citan a continuación a aceptar y usar las

condecoraciones que en cada caso se Mencionan:

A Adolfo Gasa, la condecoración “Orden de la Bandera con Corona de

Laureles de la República Popular de Hungría" que le otorgara la

República Popular de Hungría y la condecoración “Gran Cruz Verde con

Estrellas de la República Federal Alemana" que le otorgara la República

Federal Alemana.

A Horacio José Pluma, la condecoración “Al Mérito Naval en el Grado

de Oficial de la Orden" que le otorgara el Gobierno de la República de

Bolivia.

A Guillermo Jorge Duhalde, la condecoración “Medalla al Mérito

Tamandaré" que le otorgara el Gobierno de la República Federativa del

Brasil.

A Guillermo Alejandro Tarapow, la condecoración `Medalla Naval

Almirante Luis Brión en su Unica Clase" que le otorgara el Gobierno de

la República de Venezuela.

A Máximo Eduardo Rivero Kelly, la condecoración "La Legión al

Mérito en el Grado de Oficial" que le otorgara el Gobierno de los

Estados Unidos de Norteamérica y la condecoración "Orden Cruz Peruana

al Mérito Naval en el Grado de Gran Cruz con Distintivo Blanco" que le

otorgara el Gobierno del Perú.

A Barry Melbourne Hussey, la condecoración "La Legión al Mérito en

el Grado de Oficial" que le otorgara el Gobierno de los Estados Unidos

de Norteamérica y la condecoración “Medalla Especial" que le otorgara

la Junta Interamericana de Defensa.

**Art. 2°** — Comuníquese al

Poder Ejecutivo. --ALBERTO R. PIERRI. — EDUARDO A. DUHALDE. — Esther H.

Pereyra Arandía de Pérez Pardo. —Alberto J. B. Iribarne.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS

AIRES, A LOS TRECE DIAS DEL MES DE SETIEMBRE DEL AÑO MIL NOVECIENTOS

OCHENTA Y NUEVE.
