---
title: "INMUEBLES"
identifier: "LEY-23788"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1990-07-12"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/0-4999/189/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "189"
enactment_date: "1990-06-06"
gazette_number: "26923"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "SE TRANSFIERE A LA UNIVERSIDAD TECNOLOGICA NACIONAL, UN INMUEBLE CON DESTINO A LA CONSTRUCCION DE SU SEDE EN LA PROVINCIA DE LA RIOJA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/0-4999/189/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# INMUEBLES

**INMUEBLES**

**Ley N° 23.788**

**Transfiérese a la Universidad

Tecnológica Nacional, un Inmueble, con destino a la construcción de su

sede en la provincia de La Rioja.**

Sancionada: Junio 6 de 1990.

Promulgada: Junio 29 de 1990.

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidas en Congreso, etc. sancionan con fuerza de

LEY:

**ARTICULO 1°** —Transfiérese a

### título gratuito a favor de la Universidad Tecnológica Nacional, con

destino a la construcción de su sede en la provincia de La Rioja, el

inmueble que fuera desafectado del servicio de Encotel —Empresa

Nacional de Correos y Telégrafos—, ubicado en la ciudad de La Rioja,

departamento Capital, comprendido por la avenida San Nicolás de Bari y

las calles Portezuelo, Tama y Aimogasta, que mide y linda: ciento

sesenta y seis metros, ochenta y tres centímetros (166,83 m) de frente

al Sur sobre Avenida San Nicolás de Bari tres cientos cuarenta y ocho

metros (348,00 m) de frente al Oeste sobre calle Portezuelo; doscientos

setenta y seis metros, cincuenta y cinco centímetros (276,55 m) de

frente al Norte sobre calle Tama y trescientos sesenta y cuatro metros,

ochenta y ocho centímetros (364,88 m) de frente al Este sobre calle

Aimogasta, encerrando una superficie de setenta y siete mil ciento

cuarenta y ocho metros cuadrados (77.148,00 m2). Nomenclatura

catastral: circunscripción I Sección C - manzana 182 - parcela a. Le

corresponde al Estado Nacional por donación efectuada por la provincia

de La Rioja, conforme escritura número 39 de fecha 20 de agosto de 1963

pasada ante el escribano general de gobierno de la mencionada

provincia, don Hugo Ramón Nicolás Salguero Torres, del folio 123 al

126, cuyo testimonio se inscribió en el Registro de la Propiedad

Inmueble el 29 de agosto de 1963 bajo el N° 652, folios 1615/1618.

**ARTICULO 2°** — Comuníquese al

Poder Ejecutivo. — ALBERTO R PIERRI. — EDUARDO MENEM. — Esther H.

Pereyra Arandía de Pérez Pardo. — Hugo R. Flombaum.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A

LOS SEIS DIAS DEL MES DE JUNIO DEL AÑO MIL NOVECIENTOS NOVENTA.
