---
title: "CONVENIOS INTERNACIONALES"
identifier: "LEY-21967"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1979-04-06"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/230000-234999/233530/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "233530"
enactment_date: "1979-03-30"
gazette_number: "24141"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "APRUEBASE EL CONVENIO INTERNACIONAL SOBRE LA SEGURIDAD DE LOS CONTENEDORES, SUSCRIPTO EN LA CIUDAD DE GINEBRA CON FECHA 2 DE DICIEMBRE DE 1972, EN EL MARCO DE LA ORGANIZACION CONSULTIVA MARITIMA INTERGUBERNAMENTAL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/230000-234999/233530/norma.htm"
---
# CONVENIOS INTERNACIONALES

**CONVENIOS INTERNACIONALES**

**LEY N° 21.967**

**Apruébase un convenio Internacional.**

Buenos Aires, 30 de marzo de 1979.

EN uso ele las atribuciones conferidas por el artículo 5° del Estatuto para el Proceso de Reorganización Nacional,

El. PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA SANCIONA Y PROMULGA CON FUERZA DE LEY:

**ARTICULO 1° —** Apruébase el

"Convenio Internacional sobre la seguridad de los Contenedores,

suscripto en la ciudad de Ginebra con fecha 2 de diciembre de 1972 en

el marco de la Organización Consultiva Marítima Intergubernamental,

cuyo texto forma parte de la presente ley.

**ARTICULO 2° —** Comuniqúese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese,

**VIDELA.**

**Carlos W, Pastor.**

**David R. H. de La Riva.**

**José A. Martínez de Hoz.**

**CONVENIO INTERNACIONAL SOBRE LA SEGURIDAD DE LOS CONTENEDORES (CSC)**

PREÁMBULO

Las Partes Contratantes,

Reconociendo la necesidad de mantener un alto nivel de seguridad en la

vida humana en la manipulación, el apilamiento y el transporte de

contenedores.

Conscientes de la necesidad de facilitar el transporte internacional de contenedores.

Reconociendo, a este respecto, que convendría formalizar normas internacionales comunes de seguridad.

Considerando que la concertación de un Convenio es el mejor medio de alcanzar el fin propuesto.

Han decidido formalizar las normas estructurales necesarias para que la

manipulación, el apilamiento y el transporte de contenedores, en el

curso de las operaciones normales, se realicen en condiciones de

seguridad, y con tal fin,

Han convenido lo siguiente:

ARTICULO I

**Obligación general impuesta por el presente convenio**

Las Partes Contratantes se comprometen a dar cumplimiento a

las disposiciones del presente Convenio y de sus Anexos, los cuales

constituirán parte integrante del Convenio.

ARTICULO II

**Definiciones**

A los efectos del presente convenio, a menos que se disponga expresamente otra cosa:

1. Por "contenedor" se entiende un elemento de tipo de transporte:

a) de carácter permanente y, por tanto, suficientemente resistente para permitir su empleo repetido;

b) especialmente ideado para facilitar el transporte de mercancías, por

uno o varios medios de transporte, sin manipulación intermedia de la

carga;

c) construido de manera que pueda sujetarse y/o manipularse fácilmente, con cantoneras para ese fin;

d) de un tamaño tal que la superficie delimitada por las cuatro esquinas inferiores exteriores sea:

i) por los menos de 14 metros cuadrados (150 pies cuadrados), o

ii) por lo menos de 7 metros cuadrados (75 pies cuadrados), si lleva cantoneras superiores.

El término "contenedor" no incluye los vehículos ni los embalajes; no

obstante, incluye los contenedores transportados sobre chasis.

2. Por "cantoneras" se entiende un conjunto de aberturas y caras

situadas en las esquinas superiores y/o inferiores del contenedor para

su manipulación, apilamiento y/o sujeción.

3. Por "Administración" se entiende el Gobierno de la Parte Contratante

bajo cuya responsabilidad son aprobados los contenedores.

4. El término "aprobado" significa aprobado por la Administración.

5. Por "aprobación" se entiende la decisión de una Administración por

la que se declara que un determinado modelo de contenedor o un

contenedor reúne las condiciones de seguridad previstas por el presente

Convenio.

6. Por "transporte internacional" se entiende un transporte cuyos

puntos de partida y destino están situados en el territorio de dos

países de los que uno por lo menos es un país al que se aplica el

presente Convenio. El presente Convenio se aplicará también cuando una

parte de un transporte entre dos países se efectúe en el territorio de

un país al que se aplica el presente Convenio.

7. Por "carga" se entienden los bienes, productos, mercancías y artículos de cualquier clase trasnportados en los contenedores.

8. Por "contenedor nuevo" se entiende un contenedor cuya construcción

empezó en la fecha de entrada en vigor del presente Convenio con

posterioridad a ella.

9. Por "contenedor existente" se entiende un contenedor que no es nuevo.

10. Por "propietario" se entiende el propietario con arreglo al derecho

nacional de la Parte Contratante o el arrendatario o depositario en

caso de que éste, en virtud de un contrato con aquel, esté facultado

para asumir la responsabilidad del propietario con respecto a la

conservación y examen del contenedor.

11. Por "modelo de contenedor" se entiende el modelo aprobado por la Administración.

12. Por "contenedor de la serie" se entiende todo contenedor fabricado de conformidad con el modelo aprobado.

13. Por "prototipo" se entiende un contenedor representativo de los que se han fabricado o fabricarán en serie según un modelo.

14. Por "peso bruto máximo de utilización" o "R" se entiende el peso máximo permitido del contendor y su carga.

15. Por "tara" se entiende el peso del contenedor vacío, incluido el material auxiliar fijado al mismo con carácter permanente.

16. Por "carga útil máxima autorizada" o "P" se entiende la diferencia entre el peso bruto máximo de utilización y la tara.

ARTICULO III

**Aplicación**

1. El presente Convenio se aplica a los contenedores nuevos y

existentes utilizados en el transporte internacional, con exclusión de

los contenedores construidos especialmente para el transporte aéreo.

2. Todo contenedor nuevo será aprobado de conformidad con lo dispuesto en el Anexo I para las pruebas por modelo o por unidades.

3. Todo contenedor existente será aprobado de conformidad con las

disposiciones pertinentes del Anexo I para la aprobación de los

contenedores existentes, dentro de los cinco años siguientes a la fecha

de entrada en vigor del presente Convenio.

ARTICULO IV

**Prueba, inspección, aprobación y conservación**

1. Para dar cumplimiento a las disposiciones del Anexo I, cada

Administración establecerá un procedimiento eficaz de prueba,

inspección y aprobación de los contenedores, de conformidad con los

criterios establecidos en el presente Convenio; no obstante, toda

Administración podrá delegar la prueba, inspección y aprobación de los

contenedores en organizaciones debidamente autorizadas por ella.

2. Toda Administración que delegue la prueba, inspección y aprobación

en una organización, informará al Secretario General de la Organización

Consultiva Marítima Intergubernamental (denominada en adelante "la

Organización") para que le comunique a las Partes Contratantes.

3. La solicitud de aprobación podrá dirigirse a la Administración de cualquier Parte Contratante.

4. Todo contenedor se conservará en condiciones de seguridad con arreglo a las disposiciones del Anexo I.

5. Si un contenedor aprobado no se ajusta de hecho a las normas de los

anexos I y II, la Administración pertinente tomará las medidas que

considere necesarias para que el contenedor se ajuste a dichas normas o

retirará la aprobación.

ARTICULO V

**Reconocimiento de la aprobación**

1. Aprobación concedida bajo la responsabilidad de una Parte

Contratante con arreglo al presente Convenio será reconocida por las

otras Partes Contratantes a todos los efectos previstos en presente

Convenio. Las otras Partes Contratantes le reconocerán la misma validez

que si se tratara de una aprobación concedida por ellas.

2. Ninguna Parte Contratante impondrá otras normas o pruebas

estructurales de seguridad respecto de los contenedores a que refiere

el presente Convenio; no obstante, ninguna disposición del presente

Convenio impedirá que se apliquen las disposiciones de reglamentos o

leyes nacionales o acuerdos internacionales por las que se impongan

normas o pruebas estructurales de seguridad suplementarias para los

contenedores destinados especialmente al transporte de mercancías

peligrosas, para las características exclusivas de los contenedores en

que se transportan líquidos a granel o para los contenedores

transportados por vía aérea. La expresión "mercancías peligrosas",

tendrá el significado que le atribuyen los acuerdos internacionales.

ARTICULO VI

**Control**

1. Todo contenedor aprobado en virtud del artículo III estará sometido, en

el territorio de las Partes Contratantes, al control de funcionarios

debidamente autorizados por dichas Partes Contratantes. Este control se

limitará a comprobar que el contenedor posee una placa válida de

aprobación relativa a la seguridad, con arreglo a lo dispuesto en el

presente Convenio, a menos que haya claras pruebas de que el estado del

contenedor constituye un riesgo manifiesto para la seguridad. En tal

caso el funcionario encargado del control lo ejercerá solamente en la

medida que sea necesaria para cerciorarse de que el contenedor vuelva a

estar en condiciones de seguridad antes de que continúe prestando

servicio.

2. Cuando se compruebe que el contenedor no ofrece garantías de

seguridad a causa de un defecto que pudiera haber existido en el

momento de su aprobación, la Parte Contratante que descubrió el defecto

informará a la Administración responsable de dicha aprobación.

ARTICULO VII

**Firma, ratificación, aceptación, aprobación y adhesión**

1. El presente Convenio estará abierto a la firma de todos los Estados

Miembros de las Naciones Unidas o miembros de cualquiera de los

organismos especializados o del Organismo Internacional de Energía

Atómica, así como de todo otro Estado parte en el Estatuto de la Corte

Internacional de Justicia y de cualquier otro Estado invitado por la

Asamblea General de las Naciones Unidas a ser Parte en el presente

Convenio de la manera siguiente: hasta el 15 de enero de 1973 en la

Oficina de las Naciones Unidas en Ginebra y, después, desde el 1° de

febrero de 1973 hasta el 31 de diciembre de 1973 inclusive, en la sede

de la Organización en Londres.

2. El presente Convenio estará sujeto a ratificación, aceptación o aprobación por parte de los Estados que lo firmen.

3. El presente Convenio quedará abierto a la adhesión de cualquiera de los Estados a que se refiere el párrafo 1.

4. Los instrumentos de ratificación, aceptación, aprobación o adhesión

se depositarán en poder del Secretario General de la Organización

(denominado en adelante "el Secretario General").

ARTICULO VIII

**Entrada en vigor**

1. El presente Convenio entrará en vigor dos meses después de la fecha

en que haya sido depositado el décimo instrumento de ratificación,

aceptación, aprobación o adhesión.

2. Para cada Estado que ratifique, acepte o apruebe el presente

Convenio o se adhiera a él después de haber sido depositado el décimo

instrumento de ratificación, aceptación, aprobación o adhesión, el

presente Convenio entrará en vigor doce meses después de la fecha en

que tal Estado haya depositado su instrumento de ratificación,

aceptación, aprobación o adhesión.

3. Todo Estado que llegue a ser parte del presente Convenio después de

la entrada en vigor de una enmienda será considerado, de no haber

manifestado una intención diferente:

a) Parte del Convenio en su forma enmendada; y

b) Parte en el Convenio no enmendado respecto a toda Parte en el Convenio que no esté obligada por la enmienda.

ARTICULO IX

**Procedimiento para enmendar una o varias partes del presente Convenio**

1. El presente Convenio podrá ser enmendado a petición de una Parte

Contratante por cualquiera de los procedimientos especificados en el

presente artículo.

2. Enmienda después de un examen de la Organización:

a) A petición de una Parte Contratante, toda enmienda propuesta por

ella al presente Convenio será examinada en la Organización. Si es

aprobada por una mayoría de dos tercios de los miembros presentes y

votantes en el Comité de Seguridad Marítima de la Organización, en el

que todas las Partes Contratantes habrán sido invitadas a participar y

votar, esa enmienda será comunicada a todos los miembros de la

Organización y a todas las Partes Contratantes por lo menos seis meses

antes de su examen por la Asamblea de la Organización. Toda Parte

Contratante que no sea miembro de la Organización, tendrá derecho a

participar y a votar cuando la Asamblea examine la enmienda.

b) Si es aprobada por una mayoría de dos tercios de los miembros

presentes y votantes en la Asamblea, y si esa mayoría comprende una

mayoría de dos tercios de las Partes Contratantes presentes y votantes,

la enmienda será comunicada por el Secretario General a todas las

Partes Contratantes para su aceptación.

c) Esa enmienda entrará en vigor doce meses después de la fecha en que

haya sido aceptada por los dos tercios de las Partes Contratantes,

salvo aquellas que, antes de la entrada en vigor, declaren que no la

aceptan.

3. Enmienda por una conferencia:

A petición de una Parte Contratante, y con el apoyo de un tercio, por

los menos, de las Partes Contratantes, el Secretario General convocará

una conferencia a la cual serán invitados los Estados a que se refiere

el artículo VII.

ARTICULO X

**Procedimiento especial para enmendar los anexos**

1. Toda enmienda a los anexos propuesta por una Parte Contratante será examinada en la Organización, a solicitud de esa Parte.

2. Si es aprobada por una mayoría de dos tercios de los miembros

presentes y votantes en el Comité de Seguridad Marítima de la

Organización, en el que todas las Partes Contratantes habrán sido

invitadas a participar y votar, y si esa mayoría comprende una mayoría

de dos tercios de las Partes Contratantes presentes y votantes, la

enmienda será comunicada por el Secretario General a todas las Partes

Contratantes para su aceptación.

3. Esa enmienda entrará en vigor en una fecha que será determinada por

el Comité de Seguridad Marítima en el momento de la aprobación a menos

que, en una fecha anterior determinada al mismo tiempo por el Comité de

Seguridad Marítima, un quinto de las Partes Contratantes o cinco de

ellas, si este número es menor, notifiquen al Secretario General que

formulan objeciones a la enmienda. La fijación, por el Comité de

Seguridad Marítima, de las fechas a que se refiere el presente párrafo

se hará por mayoría de dos tercios de los miembros presentes y

votantes, mayoría que deberá comprender una mayoría de dos tercios de

las Partes Contratantes presentes y votantes.

4. Una vez que entre en vigor, toda enmienda sustituirá e invalidará,

para todas las Partes Contratantes que no hayan formulado objeciones a

ella, cualquier disposición anterior a que se refiera la enmienda; una

objeción formulada por una Parte Contratante no tendrá fuerza

obligatoria para las otras Partes Contratantes respecto de la

aceptación de los contenedores a los que se aplica el presente Convenio.

5. El Secretario General transmitirá a todas las Partes Contratantes y

a los miembros de la Organización toda solicitud y comunicación hechas

en virtud de del presente artículo y la fecha en que toda enmienda

entre en vigor.

6. Si una enmienda propuesta a los anexos es examinada por el Comité de

Seguridad Marítima y éste no lo aprueba, cualquier Parte Contratante

podrá solicitar la convocación de una conferencia a la que serán

invitados los Estados a que se refiere el art. VII. Una vez que se haya

recibido de un tercio, por lo menos, de las otras Partes Contratantes

una comunicación de aprobación, el Secretario General convocará tal

conferencia para examinar las enmiendas a los anexos.

ARTICULO XI

**Denuncia**

1. Toda Parte Contratante podrá denunciar el presente Convenio

depositando un instrumento en poder del Secretario General. La denuncia

surtirá efecto un año después de la fecha en que ese instrumento se

haya depositado en poder del Secretario General.

2. Toda Parte Contratante que haya comunicado una objeción a una

enmienda a los anexos podrá denunciar el presente Convenio y la

denuncia surtirá efecto en la fecha de entrada en vigor de esa enmienda.

ARTICULO XII

**Terminación**

El presente Convenio dejará de estar en vigor si el número de Partes

Contratantes es inferior a cinco durante un período de doce meses

consecutivos.

ARTICULO XIII

**Solución de controversias**

1. Toda controversia entre dos o más Partes Contratantes relativa a la

interpretación o a la aplicación del presente Convenio que no pueda

resolverse por negociación u otros medios de arreglo será remitida, a

solicitud de una de esas Partes, a un tribunal de arbitraje, el cual se

constituirá del modo siguiente: cada parte de la controversia designará

un árbitro, y los dos árbitros así designados designarán un tercero que

desempeñará las funciones de presidente. Si, dentro de los tres meses

siguientes a la fecha en que se haya recibido una solicitud, alguna de

las partes no designa árbitro o si los árbitros no pueden elegir

presidente, cualquiera de esas partes podrá pedir al Secretario General

que designe al árbitro o al presidente del tribunal de arbitraje.

2. La decisión del tribunal de arbitraje establecido de conformidad con

lo dispuesto en el párr. 1 tendrá fuerza obligatoria para las partes en

controversia.

3. El tribunal de arbitraje determinará su propio reglamento.

4.Las decisiones del tribunal de arbitraje tanto sobre el procedimiento

y el lugar de reunión como sobre cualquier controversia que se le

someta se tomarán por mayoría.

5. Cualquier diferencia que surja entre las partes en la controversia

sobre la interpretación y ejecución del laudo podrá ser sometida por

cualquiera de ellas a la decisión del tribunal que lo haya dictado.

ARTICULO XIV

**Reservas**

1. Las reservas del presente Convenio estarán autorizadas, salvo las

que se refieran a las disposiciones de los artículos I a VI, del artículo XIII

y del presente artículo, así como a las contenidas en los anexos, a

condición de que tales reservas se comuniquen por escrito y que, si lo

son antes de depositarse el instrumento de ratificación, aceptación,

aprobación o adhesión, se confirmen en ese instrumento. El Secretario

General comunicará esas reservas a todos los Estados a que se refiere

el artículo VII.

2. Toda reserva comunicada de conformidad con el párrafo 1:

a) Modificará con respecto a la Parte Contratante autora de la reserva

las disposiciones del presente Convenio a que se refiera la reserva en

la medida determinada por ésta, y

b) Modificará, en la misma medida, esas disposiciones en lo que

respecta a las otras Partes Contratantes en sus relaciones con la Parte

Contratante autora de la reserva.

3. Toda Parte Contratante que haya comunicado una reserva con arreglo a

lo dispuesto en el párrafo 1 podrá retirarla en cualquier momento

mediante notificación dirigida al Secretario General.

ARTICULO XV

**Notificación**

El Secretario General, además de las notificaciones y comunicaciones

dispuestas en los artículos IX, X y XIV notificará a todos los Estados a

que se refiere el artículo VII lo siguiente:

a) Las firmas, ratificaciones, aceptaciones, aprobaciones y adhesiones conforme al artículo VII;

b) Las fechas de entrada en vigor del presente Convenio conforme al artículo VIII;

c) La fecha de entrada en vigor de las enmiendas al presente Convenio conforme a los artículos IX y X;

d) Las denuncias conforme al artículo XI;

e) La terminación del presente artículo XII.

ARTICULO XVI

**Textos auténticos**

El original del presente Convenio, cuyos textos en chino, español,

francés, inglés y ruso son igualmente auténticos, se depositará en

poder del Secretario General, el cual remitirá copias certificadas

auténticas del mismo a todos los Estados a que se refiere el artículo VII.

En fe de lo cual, los plenipotenciarios infrascritos, debidamente

autorizados para ello por sus respectivos Gobiernos, han firmado el

presente Convenio.

Hecho en Ginebra el segundo día del mes de diciembre del año mil novecientos setenta y dos.

### ANEXO I

REGLAS PARA LA PRUEBA, INSPECCIÓN, APROBACIÓN Y CONSERVACIÓN DE LOS CONTENEDORES

### CAPÍTULO I- REGLAS COMUNES A TODOS LOS SISTEMAS DE APROBACIÓN

Regla I- Placa de aprobación relativa a la seguridad

1. En todo contenedor aprobado se fijará con carácter permanente, en un

lugar bien visible, al lado de cualquier otra placa de aprobación

expedida con fines oficiales y donde no pueda dañarse con facilidad,

una placa de aprobación relativa a la seguridad que reúna las

características indicadas en el apéndice del presente anexo.

2. a) En la placa figurarán los siguientes datos, en francés o inglés por lo menos:

"Aprobación de Seguridad CSC"

País de aprobación y referencia de aprobación.

Fecha (mes y año) de fabricación.

Número de identificación del fabricante del contenedor o, en el caso de

los contenedores existentes respecto de los cuales no se conozca este

número, el número asignado por la Administración.

Peso bruto máximo de utilización (kilogramo y libras).

Peso de apilamiento autorizado para 1,8 g (kilogramos y libras).

Carga utilizada para la prueba de rigidez transversal (kilogramos y libras).

b) Se reservará en la placa un espacio en blanco para la inserción de

los factores de resistencia de las paredes extremas y/o laterales, de

conformidad con el párrafo 3 de la regla 1 y las pruebas 6 y 7 del anexo

II. Se reservará también en la placa un espacio en blanco para las

fechas (mes y año) del primer examen de conservación y los exámenes

subsiguientes, si se utiliza la placa a tal fin.

3. Cuando la Administración considere que un contenedor nuevo cumple

los requisitos del presente Convenio respecto de la seguridad y cuando

el factor de resistencia de las paredes extremas y/o laterales deba ser

mayor o menor que el prescrito en el anexo II, este factor se indicará

en la placa de aprobación relativa a la seguridad.

4. La presencia de la placa de aprobación relativa a la seguridad no

excluye la necesidad de colocar las marcas y otras indicaciones que

puedan exigir otros reglamentos en vigor.

Regla 2- Conservación

1. El propietario del contenedor cuidará de conservarlo en condiciones de seguridad.

2. El propietario de un contenedor aprobado examinará o hará que se

examine el contenedor de conformidad con el procedimiento prescrito o

aprobado por la Parte Contratante interesada, a intervalos apropiados

según las condiciones de utilización. La fecha (mes y año) de

expiración del plazo dentro del cual haya de someterse un contenedor

nuevo a su primer examen deberá ir marcada en la placa de aprobación

relativa a la seguridad.

3. La fecha (mes y año) de expiración del plazo dentro del cual el

contenedor haya de someterse a nuevo examen deberá ir marcada

claramente en éste en la placa de aprobación relativa a la seguridad o

lo más cerca posible de ella y de manera aceptable para la Parte

Contratante que haya prescrito o aprobado el procedimiento

correspondiente de conservación.

4. El intervalo entre la fecha de fabricación y la fecha del primer

examen no deberá exceder cinco años. Los exámenes subsiguientes de

contenedores nuevos y los reexámenes de contenedores existentes se

efectuarán a intervalos que no excedan veinticuatro meses. En todos los

exámenes se determinará si el contenedor tiene algún defecto que pueda

entrañar un riesgo para cualquier persona.

5. A los efectos de la presente regla, "la Parte Contratante

interesada", esla Parte Contratante en cuyo territorio está domiciliado

o tiene su oficina principal el propietario.

### CAPÍTULO II- REGLAS PARA LA APROBACIÓN DE CONTENEDORES NUEVOS POR MODELO

Regla 3- Aprobación de contenedores nuevos

Todos los contenedores nuevos, para obtener la aprobación en materia de

seguridad en virtud del presente Convenio, deberán ajustarse a las

normas establecidas en el Anexo II.

**Regla 4- Aprobación por modelo**

Cuando se solicite la aprobación de contenedores, la Administración

examinará los planos y asistirá a pruebas de prototipo con el fin de

cerciorarse de que los contenedores se ajustarán a las normas

establecidas en el Anexo II. Una vez cerciorado de ello, la

Administración notificará por escrito al solicitante que el contenedor

cumple los requisitos del presente Convenio y esta notificación

autorizará al fabricante para colocar la placa de autorización relativa

a la seguridad en cada uno de los contenedores de la serie.

Regla 5- Disposiciones para la aprobación por modelo

1. Cuando los contenedores vayan a fabricarse en serie, la solicitud de

aprobación por modelo deberá dirigirse a la Administracón acompañada de

planos, de las características del modelo de contenedor que se somete a

la aprobación y de los demás datos que exija esta Administración.

2. El solicitante indicará los símbolos de identificación que el

fabricante asignará al modelo de contenedor a que se refiere la

solicitud de aprobación.

3. La solicitud también irá acompañada de una declaración del fabricante en la que éste se compromete a:

a) Presentar a la Administración todo contenedor que éste desee examinar del modelo de que se trate;

b) Comunicar de antemano a la Administración cualesquiera

modificaciones que seproponga introducir en el diseño o las

características y aguardar su aprobación antes de colocar en los

contenedores la placa de aprobación relativa a la seguridad;

c) Colocar la placa de aprobación relativa a la seguridad en cada contenedor de la serie y no en otros;

d) Llevar un registro de contenedores fabricados según el modelo

aprobado. Este registro contendrá los números de identificación del

fabricante, las fechas de entrega y los nombres y direcciones de los

clientes a los que se entregan los contenedores.

e) La Administración podrá conceder su aprobación a los contenedores

que constituyen una modificación de un modelo aprobado cuando considere

que las modificaciones introducidas no influyen en la validez de las

pruebas realizadas para la aprobación del modelo de que se trate.

5. La Administración no autorizará al fabricante para colocar la placa

de aprobación relativa a la seguridad fundándose en la aprobación por

modelo, a menos que tenga la certeza de que el fabricante ha

establecido un sistema de control interno de la producción para

asegurar que los contenedores fabricados se ajusten al prototipo

aprobado.

Regla 6- Examen durante la fabricación

Con el fin de garantizar que los contenedores de la misma serie se

fabrican según el modelo aprobado, la Administración examinará o

aprobara´tantas unidades como considere necesarias, en cualquier etapa

de la priducción de la serie de que se trate.

Regla 7- Cominicación a la Administración

Antes de iniciar la producción de cada nueva serie de contenedores que

deben fabricarse conforme a un modelo aprobado, el fabricante deberá

comunicarlo a la Administración.

### CAPÍTULO III- REGLAS PARA LA APROBACIÓN DE CONTENEDORES NUEVOS POR UNIDADES

Regla 8- Aprobación de contenedores por unidades

La Administración podrá conceder la aprobación de contenedores por

unidades cuando se haya cerciorado, después de proceder al examen y de

asistir a las pruebas, de que el contenedor cumple las normas del

presente Convenio; en tal caso, la Administración notificará por

escrito la aprobación al solicitante y tal notificación autorizará a

éste a colocar sobre el contenedor la placa de aprobación relativa a la

seguridad.

### CAPÍTULO IV- REGLAS PARA LA APROBACIÓN DE LOS CONTENEDORES EXISTENTES

Regla 9- Aprobación de los contenedores existentes

1. Caundo, dentro de los cionco años siguientes ala fecha de entrada en

vigor del presente Convenio, el propietario de un contenedor existente

presente los datos siguientes a una Administración:

a) Fecha y lugar de fabricación;

b) Número de identificación asignado por el fabricante al contenedor, cuando lo haya;

c) Peso bruto máximo de utilización;

d) i) prueba de que el modelo de contenedor ha sido utilizado en

condiciones de seguridad en el transporte marítimo y/o interior durante

un período de dos años como mínimo; o

ii) prueba, que la Administración estime satisfactoria, de que el

contenedor ha sido fabricado con arreglo a un modelo que, sometido a

prueba, ha resultado conforme a las condiciones técnicas establecidas

en el anexo II, exceptuadas las relativas a las pruebas de resistencia

de las paredes extremas y de las paredes laterales; o

iii) prueba de que el contenedor ha sido fabricado de conformidad con

normas que, a juicio de la Administración, equivalen a las condiciones

técnicas establecidas en el anexo II, exceptuadas las relativas a las

pruebas de resistencia de las paredes extremas y de las paredes

laterales;

e) Peso de apilamiento autorizado para 1,8 g (kilogramos y libras); y

f) Cualesquiera otro dato necesario para obtener la placa de aprobación relativa a la seguridad.

La Administración, previa investigación, notificará por escrito al

propietario si se ha concedido la aprobación: en caso afirmativo, esta

notificación autorizará al propietario a colocar la placa de aprobación

relativa a la seguridad, previo examen del contenedor efectuado de

conformidad con la regla 2.

2. Los contenedores existentes que no reúnan las condiciones necesarias

para su aprobación en virtud del párr. 1 podrán presentarse para

aprobación según lo dispuesto en los capítulos II y III del presente

anexo. En el caso de tales contenedores no se aplicarán los requisitos

del anexo II relativos a las pruebas de resistencia de las paredes

extremas y de las paredes laterales. Cuando la Administración tenga

pruebas de que esos contenedores han estado en servicio, podrá eximir

del cumplimiento de los requisitos relativos a la presentación de

planos y la realización de pruebas, exceptuadas las de izada y de

resistencia del piso, según juzgue apropiado.

APÉNDICE

[IMG]

La plaza de aprobación relativa a la seguridad, conforme al modelo que

se reproduce a continuación, será una placa permanente, incorrosible,

incombustible y de forma rectangular que mida no menos de 200 mm por

100 mm. En la superficie de la placa se estamparán, grabarán en relieve

o indicarán de cualquier otro modo permanente y legible las palabras

"Aprobación de seguridad CSC" con letras que tengan como mínimo una

altura de 8 mm, así como todas las demás palabras y números, que

deberán tener una altura mínima de 5 mm.

1. País de aprobación y referencia de aprobación en la forma indicada

en el ejemplo de la línea 1. (El país de aprobación debe indicarse por

medio del signo distintivo utilizado para indicar el país de

matriculación de los vehículos de motor en el tráfico internacional por

carretera).

2. Fecha (mes y año) de fabricación.

3. Número de identificación del fabricante del contenedor o, en el caso

de los contenedores existentes cuyo número no se conozca, el número

asignado por la Administración.

4. Peso bruto máximo de utilización (kilogramo y libras).

5. Peso de apilamiento autorizado para 1,8 g (kilogramos y libras).

6. Carga utilizada para la prueba de rigidez transversal (kilogramos y libras).

7. La resistencia de las paredes extremas sólo debe indicarse en la

placa si las paredes extremas están proyectadas para resistir un peso

inferior o superior a 0,4 veces la carga útil máxima autorizada, es

decir 0,4 P.

8. La resistencia de las paredes laterales sólo debe indicarse en la

placa si las paredes laterales están proyectadas para resistir un peso

inferior o superior a 0,6 veces la carga útil máxima autorizada, es

decir 0,6 P.

9. Fecha (mes y año) del primer examen de conservación para los

contenedores nuevos y fechas (mes y año) de los exámenes de

conservación subsiguientes si se utiliza la placa con tal fin.

### ANEXO II

**NORMAS Y PRUEBAS ESTRUCTURALES DE SEGURIDAD**

Introducción

En las disposiciones del presente anexo queda implícito que en todas

las fases de la utilización de los contenedores los esfuerzos

resultantes de los movimientos, de la colocación, del apilamiento y del

peso del contenedor cargado, así como las fuerzas exteriores, no

excederán la resistencia para la que fue proyectado el contenedor; en

particular, se da por supuesto que:

a) El contenedor se fijará de manera que no esté sometido a fuerzas superiores a aquellas para las que fue proyectado.

b) La carga en el interior del contenedor se estibará con arreglo a los

usos recomendados en el ramo, de manera que no imponga al contenedor

fuerzas superiores a aquellas para las que fue proyectado.

Construcción

1. Se considerará que un contenedor reúne las condiciones de seguridad

exigidas si está hecho de cualquier material adecuado y supera

satisfactoriamente las pruebas que se indican a continuación sin sufrir

deformaciones ni anormalidades permanentes que impidan su utilización

para el fin al que está destinado.

2. Las dimensiones, la colocación y las tolerancias correspondientes de

las cantoneras se comprobarán teniendo en cuenta los sistema de izada y

sujeción que se utilicen.

3. Si el contenedor lleva cantoneras especiales que deben utilizarse

únicamente cuando esté vacío, esta restricción deberá constar sobre el

contenedor.

Cargas de prueba y procedimientos de prueba

Cuando lo permita el diseño del contenedor, las cargas de prueba y

procedimientos de prueba que se indican a continuación se aplicarán a

todas las clases de contenedores que se someten a prueba:

1. IZADA

El contenedor, con la Carga Interior prescripta, se izará de tal manera

que no se aplique ninguna fuerza de aceleración significativa. Una vez

izado, el contenedor quedará suspendido o apoyado durante cinco minutos

y luego se bajará hasta el suelo.

A) IZADA POR LAS CANTONERAS

Cargas de Prueba y Fuerzas Aplicadas

Procedimientos de Prueba

Carga interior:

Carga repartida de modo uniforme; el peso combinado del

contenedor y la carga de prueba deberá ser igual a 2R.

I) Izada por las cantoneras superiores:

A los contenedores que tengan más de 3000 mm (10 pies)

(aproximadamente) de longitud, se aplicarán fuerzas de izada verticales, en

las cuatro cantoneras superiores.

A los contenedores que tengan como máximo 3000 mm (10 pies)

(aproximadamente) de longitud, se aplicarán fuerzas de izada en las cuatro

cantoneras superiores, de tal manera que cada dispositivo de izada forme con

la vertical un ángulo de 30°.

Fuerzas aplicadas externamente:

Las que permiten izar el peso combinado de 2R del modo

prescrito (véase Procedimientos de Prueba).

II) Izada por las cantoneras inferiores:

Se aplicarán a los contenedores fuerzas de izada que

sujeten únicamente a las cantoneras inferiores.

Las fuerzas de izada deberán formar con la horizontal

ángulos de:

30° para los contenedores de 12000 mm (40 pies)

(aproximadamente) de longitud o más;

37° para los contenedores de 9000 mm (30 pies)

(aproximadamente) y menos de 12000 mm (40 pies) (aproximadamente);

45° para los contenedores de 6000 mm (20 pies)

(aproximadamente) y menos de 9000 mm (30 pies) (aproximadamente);

60° para los contenedores de menos de 6000 mm (20 pies)

(aproximadamente).

B) IZADA POR CUALESQUIERA OTROS METODOS ADICIONALES

Cargas de Prueba y Fuerzas Aplicadas

Procedimientos de Prueba

Carga interior:

Carga repartida de modo uniforme; el peso combinado del

contenedor y la carga de prueba deberá ser igual a 1,25 R.

I) Izada por los huecos de entrada de las horquillas:

El contenedor será colocado en las barras que se

encuentren en el mismo plano horizontal, centrando una barra dentro de cada

uno de los huecos de las horquillas que se utilicen para izar los

contenedores cargados. Las barras tendrán la misma anchura que las horquillas

que se vayan a utilizar para la manipulación y penetrarán en los huecos de

entrada de las horquillas hasta un 75% de la longitud del hueco.

Fuerzas aplicadas externamente:

Las que permiten izar el peso combinado de 2R del modo

prescrito (véase Procedimientos de Prueba).

Carga interior:

Carga repartida de modo uniforme; el peso combinado del

contenedor y la carga de prueba deberá ser igual a 1,25 R.

II) Izada por los puntos de aplicación de los brazos

prensores:

El contenedor se colocará sobre unos soportes en el mismo

plano horizontal, colocándose un soporte debajo de cada punto de aplicación

de los brazos prensores. Los soportes tendrán el mismo tamaño que la

superficie de izada de los brazos prensores que se vayan a utilizar.

Fuerzas aplicadas externamente:

Las que permiten izar el peso combinado de 2R del modo

prescrito (véase Procedimientos de Prueba).

III) Otros métodos:

Si los contenedores van a ser izados, una vez cargados,

por cualquier método no mencionado en los epígrafes A y Bi) y ii), serán

también sometidos a pruebas con una Carga Interior y unas Fuerzas Aplicadas

Externamente que representen las aceleraciones propios de dicho método.

2. APILAMIENTO

1. Cuando, en condiciones de transporte internacional, las fuerzas

máximas de aceleración vertical se aparten significativamente de 1,8 g

y cuando conste clara y efectivamente que el contenedor está limitado a

esas condiciones de transporte, se podrá variar la carga de apilamiento

en la correspondiente proporción de las fuerzas de aceleración.

2. Efectuada esta prueba con éxito, el contenedor será declarado apto

para un peso de apilamiento estático superpuesto que deberá indicarse

en la placa de aprobación relativa a la seguridad frente a las

palabras: "Peso de apilamiento autorizado para 1,8 g (kilogramos y

libras)".

Cargas de Prueba y Fuerzas Aplicadas

Procedimientos de Prueba

Carga interior:

Carga repartida de modo uniforme; el peso combinado del

contenedor y la carga de prueba deberá ser igual a 1,8 R.

El contenedor, con la Carga Interior prescrita, se

colocará sobre cuatro soportes a nivel, que a su vez estarán apoyados sobre

una superficie horizontal rígida, bajo cada una de las cantoneras inferiores

o estructuras de esquina equivalentes. Los soportes estarán centrados bajo

las cantoneras y tendrán aproximadamente las mismas dimensiones planas que

las cantoneras.

Fuerzas aplicadas externamente:

Las que sometan a cada una de las cuatro cantoneras

superiores a una fuerza vertical descendente igual a ¼ x 1,8 g x la carga de

apilamiento estática superpuesta autorizada.

Cada Fuerza Aplicada Externamente se aplicará a cada una

de las cantoneras mediante una cantonera de prueba que corresponda con

aquella o mediante un soporte de las mismas dimensiones planas. El soporte o

cantonera de pruebas se desviará, en relación con la cantonera superior del

contenedor: 15 mm (1 pulgada) en el sentido lateral y 35 mm (1,5 pulgadas) en

sentido longitudinal.

3. CARGAS CONCENTRADAS a) Sobre el Techo

Cargas de Prueba y Fuerzas Aplicadas

Procedimientos de Prueba

Carga interior:

Ninguna.

Fuerzas aplicadas externamente:

Carga repartida de 300 kg (660 libras) repartida de modo

uniforme sobre una superficie de 600 mm x 300 mm (24 pulgadas x 12 pulgadas).

Las Fuerzas Aplicadas Exteriormente se aplicarán

verticalmente y en sentido descendente a la superficie exterior de la parte

más débil del contenedor.

3. CARGAS CONCENTRADAS b) Sobre el Piso

Cargas de Prueba y Fuerzas Aplicadas

Procedimientos de Prueba

Carga interior:

Dos cargas concentradas de 2730 kg (6000 libras) cada una,

que se aplicarán al piso del contenedor sobre una superficie de contacto de

142 cm² (22 pulgadas cuadradas).

La prueba se hará con el contenedor apoyado en cuatro

soportes a nivel bajo sus cuatro esquinas inferiores de manera tal que la

base del contenedor pueda incurvarse libremente.

Fuerzas aplicadas externamente:

Ninguna.

Se desplazará por toda la superficie del piso del

contenedor un dispositivo de prueba que estará cargado con un peso de 5460 kg

(12000 libras), es decir, 2730 kg (6000 libras) sobre cada una de las dos

caras, cuya superficie de contacto total, una vez aplicado el mencionado

peso, será de 284 cm² (44 pulgadas cuadradas), o sea, 142 cm² (22 pulgadas)

en cada cara; las caras tendrán una anchura de 180 mm (7 pulgadas) y distarán

entre sí 769 mm (30 pulgadas) de centro a centro.

4. RIGIDEZ TRANSVERSAL

Cargas de Prueba y Fuerzas Aplicadas

Procedimientos de Prueba

Carga interior:

Ninguna.

El contenedor vacío se colocará sobre cuatro soportes a

nivel debajo de cada esquina inferior y se sujetará de manera que se impida

el movimiento lateral y vertical por medio de dispositivos de anclaje

dispuestos de modo que la sujeción lateral sólo afecte a las esquinas

inferiores diagonalmente opuestas a aquellas a las que se aplican las

fuerzas.

Fuerzas aplicadas externamente:

Las que ejerzan una presión lateral sobre las estructuras

extremas del contenedor. Tales fuerzas serán iguales a aquellas para las que

fue proyectado el contenedor.

La Fuerza aplicada Externamente se aplicará bien

separadamente, bien simultáneamente, a cada una de las cantoneras superiores

de un lado del contenedor en líneas paralelas a la base y a los planos de las

extremidades del contenedor. Se aplicarán las fuerzas primero hacia las

cantoneras superiores y luego en sentido contrario. Cuando se trate de

contenedores en los que cada extremidad es simétrica con relación a su eje

vertical, bastará probar únicamente un lado, pero cuando las extremidades

sean asimétricas, se someterán a prueba los dos lados de los contenedores.

5. RESISTENCIA LONGITUDINAL (PRUEBA ESTÁTICA)

Al proyectar y construir los contenedores, ha de tenerse en cuenta que,

cuando cuando son acarreados por medios de transporte interior, pueden

ser sometidos a aceleraciones de 2 g aplicadas horizontalmente en

sentido longitudinal.

Cargas de Prueba y Fuerzas Aplicadas

Procedimientos de Prueba

Carga interior:

Carga repartida de modo uniforme; el peso combinado del

contenedor y carga de prueba deberá ser igual al peso bruto máximo de

utilización, R.

El contenedor, con la Carga Interior prescrita, se fijará

longitudinalmente a puntos de anclaje adecuados por las dos cantoneras

inferiores o estructuras de esquina equivalentes de una extremidad.

Fuerzas aplicadas externamente:

Las que sometan a cada lado del contenedor a fuerzas

longitudinales de compresión y tensión de magnitud R, es decir, una fuerza

combinada de 2 R sobre toda la base del contenedor.

Las Fuerzas Aplicadas Externamente se aplicarán primero

hacia los puntos de anclaje y luego en sentido contrario. Se someterá a

prueba cada lado del contenedor.

6. PAREDES EXTREMAS

Las paredes extremas deberán resistir una carga no inferior a 0,4 veces

la carga útil máxima autorizada. No obstante, si las paredes extremas

están proyectadas para resistir una carga inferior o superior a 0,4

veces la carga útil máxima autorizada, deberá indicarse ese factor de

resistencia en la placa de aprobación relativa a la seguridad, de

conformidad con la regla 1 del anexo 1.

Cargas de Prueba y Fuerzas Aplicadas

Procedimientos de Prueba

Carga interior:

La que someta la superficie interior de la pared extrema a

una carga uniformemente repartida de 0,4 P o cualquier otra carga para la que

fue proyectado el contenedor.

La Carga Interior prescrita se aplicará de la manera

siguiente: se someterán a prueba ambas extremidades del contenedor, pero

cuando éstas sean idénticas, sólo será necesario someter a prueba una de

ellas. Las paredes externas de los contenedores que no tengan lados abiertos

o puertas laterales podrán someterse a prueba por separado, o

simultáneamente.

Fuerzas aplicadas externamente:

Ninguna.

Las paredes externas de los contenedores que tengan lados

abiertos o puertas laterales deberán someterse a prueba por separado. Cuando

las extremidades se sometan a prueba por separado las reacciones a las

fuerzas aplicadas a la pared externa se limitarán a la base del contenedor.

7. PAREDES LATERALES

Las paredes laterales deberán resistir una carga no inferior a 0,6

veces la carga útil máxima autorizada. No obstante, si las paredes

laterales están proyectadas para resistir una carga inferior o superior

a 0,6 veces la carga útil máxima autorizada, deberá indicarse ese

factor de resistencia en la placa de aprobación relativa a la

seguridad, de conformidad con la regla 1 del anexo 1.

argas de Prueba y Fuerzas Aplicadas

Procedimientos de Prueba

Carga interior:

La que someta la superficie interior de la pared extrema a

una carga uniformemente repartida de 0,6 P o cualquier otra carga para la que

fue proyectado el contenedor.

La Carga Interior prescrita se aplicará de la manera

siguiente: se someterán a prueba ambos lados del contenedor, pero cuando

éstos sean idénticos, sólo será necesario someter a prueba uno de ellos. Las

paredes laterales se someterán a prueba por separado y las reacciones a la

carga interior se limietarán a las cantoneras o estructuras equivalentes.

Sólo se someterán a prueba los contenedores de techo abierto en las

condiciones de utilización para las que fueron proyectados: por ejemplo, con

los elementos superiores amovibles colocados.

Fuerzas aplicadas externamente:

Ninguna.

Copia certificada auténtica del texto español del convenio

internacional sobre la seguridad de los contenedores (CSC) dada en

Ginebra el 2 de diciembre de 1972, el original del cual ha sido

depositado ante el Secretario General de la Organización Consultiva

Marítima Intergubernamental.

Por el Secretario General de la Organización Consultiva Marítima Intergubernamental:

| Cargas de Prueba y Fuerzas Aplicadas | Procedimientos de Prueba |
| --- | --- |
| Carga interior:

Carga repartida de modo uniforme; el peso combinado del
 contenedor y la carga de prueba deberá ser igual a 2R. | I) Izada por las cantoneras superiores:

A los contenedores que tengan más de 3000 mm (10 pies)
 (aproximadamente) de longitud, se aplicarán fuerzas de izada verticales, en
 las cuatro cantoneras superiores.

A los contenedores que tengan como máximo 3000 mm (10 pies)
 (aproximadamente) de longitud, se aplicarán fuerzas de izada en las cuatro
 cantoneras superiores, de tal manera que cada dispositivo de izada forme con
 la vertical un ángulo de 30°. |
| Fuerzas aplicadas externamente:

Las que permiten izar el peso combinado de 2R del modo
 prescrito (véase Procedimientos de Prueba). | II) Izada por las cantoneras inferiores:

Se aplicarán a los contenedores fuerzas de izada que
 sujeten únicamente a las cantoneras inferiores.

Las fuerzas de izada deberán formar con la horizontal
 ángulos de:

30° para los contenedores de 12000 mm (40 pies)
 (aproximadamente) de longitud o más;

37° para los contenedores de 9000 mm (30 pies)
 (aproximadamente) y menos de 12000 mm (40 pies) (aproximadamente);

45° para los contenedores de 6000 mm (20 pies)
 (aproximadamente) y menos de 9000 mm (30 pies) (aproximadamente);

60° para los contenedores de menos de 6000 mm (20 pies)
 (aproximadamente). |

| Cargas de Prueba y Fuerzas Aplicadas | Procedimientos de Prueba |
| --- | --- |
| Carga interior:

Carga repartida de modo uniforme; el peso combinado del
 contenedor y la carga de prueba deberá ser igual a 1,25 R. | I) Izada por los huecos de entrada de las horquillas:

El contenedor será colocado en las barras que se
 encuentren en el mismo plano horizontal, centrando una barra dentro de cada
 uno de los huecos de las horquillas que se utilicen para izar los
 contenedores cargados. Las barras tendrán la misma anchura que las horquillas
 que se vayan a utilizar para la manipulación y penetrarán en los huecos de
 entrada de las horquillas hasta un 75% de la longitud del hueco. |
| Fuerzas aplicadas externamente:

Las que permiten izar el peso combinado de 2R del modo
 prescrito (véase Procedimientos de Prueba). |  |
| Carga interior:

Carga repartida de modo uniforme; el peso combinado del
 contenedor y la carga de prueba deberá ser igual a 1,25 R. | II) Izada por los puntos de aplicación de los brazos
 prensores:

El contenedor se colocará sobre unos soportes en el mismo
 plano horizontal, colocándose un soporte debajo de cada punto de aplicación
 de los brazos prensores. Los soportes tendrán el mismo tamaño que la
 superficie de izada de los brazos prensores que se vayan a utilizar. |
| Fuerzas aplicadas externamente:

Las que permiten izar el peso combinado de 2R del modo
 prescrito (véase Procedimientos de Prueba). |  |
|  | III) Otros métodos:

Si los contenedores van a ser izados, una vez cargados,
 por cualquier método no mencionado en los epígrafes A y Bi) y ii), serán
 también sometidos a pruebas con una Carga Interior y unas Fuerzas Aplicadas
 Externamente que representen las aceleraciones propios de dicho método. |

| Cargas de Prueba y Fuerzas Aplicadas | Procedimientos de Prueba |
| --- | --- |
| Carga interior:

Carga repartida de modo uniforme; el peso combinado del
 contenedor y la carga de prueba deberá ser igual a 1,8 R. | El contenedor, con la Carga Interior prescrita, se
 colocará sobre cuatro soportes a nivel, que a su vez estarán apoyados sobre
 una superficie horizontal rígida, bajo cada una de las cantoneras inferiores
 o estructuras de esquina equivalentes. Los soportes estarán centrados bajo
 las cantoneras y tendrán aproximadamente las mismas dimensiones planas que
 las cantoneras. |
| Fuerzas aplicadas externamente:

Las que sometan a cada una de las cuatro cantoneras
 superiores a una fuerza vertical descendente igual a ¼ x 1,8 g x la carga de
 apilamiento estática superpuesta autorizada. | Cada Fuerza Aplicada Externamente se aplicará a cada una
 de las cantoneras mediante una cantonera de prueba que corresponda con
 aquella o mediante un soporte de las mismas dimensiones planas. El soporte o
 cantonera de pruebas se desviará, en relación con la cantonera superior del
 contenedor: 15 mm (1 pulgada) en el sentido lateral y 35 mm (1,5 pulgadas) en
 sentido longitudinal. |

| Cargas de Prueba y Fuerzas Aplicadas | Procedimientos de Prueba |
| --- | --- |
| Carga interior:

Ninguna. |  |
| Fuerzas aplicadas externamente:

Carga repartida de 300 kg (660 libras) repartida de modo
 uniforme sobre una superficie de 600 mm x 300 mm (24 pulgadas x 12 pulgadas). | Las Fuerzas Aplicadas Exteriormente se aplicarán
 verticalmente y en sentido descendente a la superficie exterior de la parte
 más débil del contenedor. |

| Cargas de Prueba y Fuerzas Aplicadas | Procedimientos de Prueba |
| --- | --- |
| Carga interior:

Dos cargas concentradas de 2730 kg (6000 libras) cada una,
 que se aplicarán al piso del contenedor sobre una superficie de contacto de
 142 cm² (22 pulgadas cuadradas). | La prueba se hará con el contenedor apoyado en cuatro
 soportes a nivel bajo sus cuatro esquinas inferiores de manera tal que la
 base del contenedor pueda incurvarse libremente. |
| Fuerzas aplicadas externamente:

Ninguna. | Se desplazará por toda la superficie del piso del
 contenedor un dispositivo de prueba que estará cargado con un peso de 5460 kg
 (12000 libras), es decir, 2730 kg (6000 libras) sobre cada una de las dos
 caras, cuya superficie de contacto total, una vez aplicado el mencionado
 peso, será de 284 cm² (44 pulgadas cuadradas), o sea, 142 cm² (22 pulgadas)
 en cada cara; las caras tendrán una anchura de 180 mm (7 pulgadas) y distarán
 entre sí 769 mm (30 pulgadas) de centro a centro. |

| Cargas de Prueba y Fuerzas Aplicadas | Procedimientos de Prueba |
| --- | --- |
| Carga interior:

Ninguna. | El contenedor vacío se colocará sobre cuatro soportes a
 nivel debajo de cada esquina inferior y se sujetará de manera que se impida
 el movimiento lateral y vertical por medio de dispositivos de anclaje
 dispuestos de modo que la sujeción lateral sólo afecte a las esquinas
 inferiores diagonalmente opuestas a aquellas a las que se aplican las
 fuerzas. |
| Fuerzas aplicadas externamente:

Las que ejerzan una presión lateral sobre las estructuras
 extremas del contenedor. Tales fuerzas serán iguales a aquellas para las que
 fue proyectado el contenedor. | La Fuerza aplicada Externamente se aplicará bien
 separadamente, bien simultáneamente, a cada una de las cantoneras superiores
 de un lado del contenedor en líneas paralelas a la base y a los planos de las
 extremidades del contenedor. Se aplicarán las fuerzas primero hacia las
 cantoneras superiores y luego en sentido contrario. Cuando se trate de
 contenedores en los que cada extremidad es simétrica con relación a su eje
 vertical, bastará probar únicamente un lado, pero cuando las extremidades
 sean asimétricas, se someterán a prueba los dos lados de los contenedores. |

| Cargas de Prueba y Fuerzas Aplicadas | Procedimientos de Prueba |
| --- | --- |
| Carga interior:

Carga repartida de modo uniforme; el peso combinado del
 contenedor y carga de prueba deberá ser igual al peso bruto máximo de
 utilización, R. | El contenedor, con la Carga Interior prescrita, se fijará
 longitudinalmente a puntos de anclaje adecuados por las dos cantoneras
 inferiores o estructuras de esquina equivalentes de una extremidad. |
| Fuerzas aplicadas externamente:

Las que sometan a cada lado del contenedor a fuerzas
 longitudinales de compresión y tensión de magnitud R, es decir, una fuerza
 combinada de 2 R sobre toda la base del contenedor. | Las Fuerzas Aplicadas Externamente se aplicarán primero
 hacia los puntos de anclaje y luego en sentido contrario. Se someterá a
 prueba cada lado del contenedor. |

| Cargas de Prueba y Fuerzas Aplicadas | Procedimientos de Prueba |
| --- | --- |
| Carga interior:

La que someta la superficie interior de la pared extrema a
 una carga uniformemente repartida de 0,4 P o cualquier otra carga para la que
 fue proyectado el contenedor. | La Carga Interior prescrita se aplicará de la manera
 siguiente: se someterán a prueba ambas extremidades del contenedor, pero
 cuando éstas sean idénticas, sólo será necesario someter a prueba una de
 ellas. Las paredes externas de los contenedores que no tengan lados abiertos
 o puertas laterales podrán someterse a prueba por separado, o
 simultáneamente. |
| Fuerzas aplicadas externamente:

Ninguna. | Las paredes externas de los contenedores que tengan lados
 abiertos o puertas laterales deberán someterse a prueba por separado. Cuando
 las extremidades se sometan a prueba por separado las reacciones a las
 fuerzas aplicadas a la pared externa se limitarán a la base del contenedor. |

| argas de Prueba y Fuerzas Aplicadas | Procedimientos de Prueba |
| --- | --- |
| Carga interior:

La que someta la superficie interior de la pared extrema a
 una carga uniformemente repartida de 0,6 P o cualquier otra carga para la que
 fue proyectado el contenedor. | La Carga Interior prescrita se aplicará de la manera
 siguiente: se someterán a prueba ambos lados del contenedor, pero cuando
 éstos sean idénticos, sólo será necesario someter a prueba uno de ellos. Las
 paredes laterales se someterán a prueba por separado y las reacciones a la
 carga interior se limietarán a las cantoneras o estructuras equivalentes.
 Sólo se someterán a prueba los contenedores de techo abierto en las
 condiciones de utilización para las que fueron proyectados: por ejemplo, con
 los elementos superiores amovibles colocados. |
| Fuerzas aplicadas externamente:

Ninguna. |  |
