---
title: "SISTEMA PUBLICO DE SALUD"
identifier: "LEY-24742"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1996-12-23"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/40000-44999/40993/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "40993"
enactment_date: "1996-11-27"
gazette_number: "28549"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "DISPONESE QUE EN TODO HOSPITAL DEL SISTEMA PUBLICO DE SALUD Y SEGURIDAD SOCIAL, EN LA MEDIDA EN QUE SU COMPLEJIDAD LO PERMITA, DEBERA EXISTIR UN COMITE HOSPITALARIO DE ETICA, EL QUE CUMPLIRA FUNCIONES DE ASESORAMIENTO, ESTUDIO, DOCENCIA Y SUPERVISION DE LA INVESTIGACION RESPECTO DE AQUELLAS CUESTIONES ETICAS QUE SURGEN DE LA PRACTICA DE LA MEDICINA HOSPITALARIA.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/40000-44999/40993/norma.htm"
---
# SISTEMA PUBLICO DE SALUD

**SISTEMA PUBLICO DE SALUD**

**Ley 24.742**

**Comité Hospitalario de Etica. Funciones. Integración.**

Sancionada: Noviembre 27 de 1996.

Promulgada: Diciembre 18 de 1996

El Senado y Cámara de Diputados de la

Nación Argentina reunidos en Congreso. etc.,

sancionan con fuerza de Ley:

**Articulo 1°-**En todo hospital del sistema público

de salud y seguridad social, en la medida en que su complejidad

lo permita, deberá existir un Comité Hospitalario

de Etica, el que cumplirá funciones de asesoramiento, estudio,

docencia y supervisión de la investigación respecto

de aquellas cuestiones éticas que surgen de la práctica

de la medicina hospitalaria.

**Art. 2°-**Los Comités Hospitalarios de Etica

funcionarán como equipos interdisciplinarios integrados

por medicas, personal paramédico, abogados, filósofos

y profesionales de las ciencias de la conducta humana, que podrán

pertenecer o no a la dotación de personal del establecimiento.

Desarrollarán su actividad dependiendo de la dirección

del hospital, y quedarán fuera de su estructura jerárquica.

**Art. 3°-**Serán temas propios de los Comités

Hospitalarios de Etica, aunque no en forma excluyente, los siguientes:

a) Tecnologías reproductivas:

b) Eugenesia;

c) Experimentación en humanos:

d) Prolongación artificial de la vida:

e) Eutanasia:

f) Relación médico-paciente:

g) Calidad y valor de la vida:

h) Atención de la salud:

i) Genética:

j) Transplante de órganos;

k) Salud mental:

1) Derecho de los pacientes:

m) Secreto profesional

n) Racionalidad en el uso de los recursos disponibles.

**Art. 4°-**Las recomendaciones de los Comités

Hospitalarios de Etica no tendrán fuerza vinculante, y

no eximirán de responsabilidad ética y legal al

profesional interviniente ni a las autoridades del hospital.

**Art. 5°-**El Ministerio de Salud y Acción Social

establecerá las normas a las que se sujetará el

desarrollo de las actividades de los Comités Hospitalarios

de Etica.

**Art. 6°-**La presente ley entrará en vigencia

a los ciento ochenta (180) días de su publicación,

lapso en el que deberá ser reglamentada.

**Art. 7°-**Invítase a las provincias a adherir

al régimen de la presente.

**Art. 8°-**Comuníquese al Poder Ejecutivo.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS

AIRES, A

LOS VEINTISIETE DIAS DEL MES DE NOVIEMBRE DEL AÑO MIL NOVECIENTOS

NOVENTA Y SEIS.

ALBERTO R. PIERRI.-CARLOS F. RUCKAUF.- Esther H. Pereira Arandia

de Pérez Pardo.-

Edgardo Piuzzi.

**Decreto 1489**

**Bs. As., 18/12/96**

Por tanto:

Téngase por Ley de la Nación N° 24.742 cúmplase,

comuníquese, publíquese, dese a la Dirección

Nacional del Registro Oficial y archívese.-MENEM.-Jorge

A. Rodríguez.-Alberto J. Mazza.
