---
title: "TRATADOS INTERNACIONALES"
identifier: "LEY-16509"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1964-12-11"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/205000-209999/205391/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "205391"
enactment_date: "1964-10-22"
gazette_number: "20590"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "APRUÉBASE EL PROTOCOLO DE ENMIENDA AL ARTÍCULO 48, PÁRRAFO A), ÚLTIMA PARTE, DEL CONVENIO DE AVIACIÓN CIVIL INTERNACIONAL FIRMADO EN CHICAGO EL 7 DE DICIEMBRE DE 1944, AL CUAL LA REPÚBLICA ARGENTINA SE HA ADHERIDO POR DECRETO 15.110/46, DOCUMENTO DEPOSITADO EL 4 DE JUNIO DE 1946, RATIFICADO POR LEY 13.891, SANCIONADA EL 30 DE SEPTIEMBRE DE 1949 Y PROMULGADA EL 24 DE NOVIEMBRE DEL MISMO AÑO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/205000-209999/205391/norma.htm"
---
# TRATADOS INTERNACIONALES

**AVIACIÓN CIVIL INTERNACIONAL**

**LEY N° 16.509**

**Apruébase el protocolo de enmienda al artículo 44, párrafo a) última parte del Convenio, firmado en Chicago el 7/12/1944**

Sancionado: octubre 22 de 1964

Promulgación: diciembre 3 de 1964

**El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina, reunidos en Congreso, etc., sancionan con fuerza de**

**LEY:**

**Artículo 1°.-** Apruébase el

protocolo de enmienda al artículo 48, párrafo a), última parte, del

Convenio de Aviación Civil Internacional firmado en Chicago el 7 de

diciembre de 1944, al cual la República Argentina se ha adherido por

decreto 15.110/46, documento depositado el 4 de junio de 1946,

ratificado por ley 13.891, sancionada el 30 de septiembre de 1949 y

promulgada el 24 de noviembre del mismo año.

**Artículo 2°.-**La enmienda

aprobada quedará redactada de la siguiente forma: "La asamblea podrá

celebrar una reunión extraordinaria en cualquier momento, por

convocatoria del consejo a petición de no menos de la quinta parte del

número total de Estados contratantes dirigida al secretario general."

**Artículo 3°.-** Comuníquese al Poder Ejecutivo.

Dada en la sala de sesiones del Congreso Argentino, en Buneos Aires, a

veintidos días del mes de octubre del año mil novecientos sesenta y

cuaro.

C. H. PERETTE

César A. Rodríguez

A. MOR ROIG

Eduardo T. Oliver

**- Registrada bajo el N° 10.509-**

**AVIACIÓN CIVIL INTERNACIONAL**

**DECRETO N° 9.811**

Buenos Aires, 3 de diciembre 1964

POR TANTO:

Téngase por ley de la Nación, cúmplase, comuníquese, publíquese, dése a

la Dirección General del Boletín Oficial e Imprentas y archívese.

ILLIA. - Miguel A. Zavala Ortiz. - Leopoldo Suárez. - Mario Romantelli.

| C. H. PERETTE

César A. Rodríguez | A. MOR ROIG

Eduardo T. Oliver |
| --- | --- |
