---
title: "INMUEBLES"
identifier: "LEY-25007"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1998-08-14"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/52362/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "52362"
enactment_date: "1998-07-15"
gazette_number: "28959"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "DECLARANSE DE UTILIDAD PUBLICA Y SUJETO A EXPROPIACION DETERMINADOS INMUEBLES UBICADOS EN EL PARTIDO DE SAN ISIDRO, PCIA. DE BUENOS AIRES, CON DESTINO AL PODER JUDICIAL DE LA NACION.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/52362/norma.htm"
---
# INMUEBLES

**INMUEBLES**

**Ley 25.007**

**Decláranse de utilidad pública y sujeto a expropiación

determinados inmuebles ubicados en el Partido de San Isidro, provincia

de Buenos Aires, con destino al Poder Judicial de la Nación.**

**Sancionada: Julio 15 de 1998.

Promulgada de Hecho: Agosto 10 de 1998.

Boletín Oficial: Agosto 14 de 1998.**

El Senado y Cámara de Diputados de la

Nación Argentina reunidos en Congreso, etc.,

sancionan con fuerza

de Ley:

**ARTICULO 1°-**Declárense de utilidad pública

y sujeto a expropiación, con destino al Poder Judicial

de la Nación, los inmuebles ubicados en la calle Tres de

Febrero 104 a 112 (matrícula 43.588) -esquina calle Moreno-

y Tres de Febrero 118/124, unidad funcional 1 (matrícula

16.390/Uf. 1), entre Garibaldi y Moreno, del partido de San Isidro

(097), provincia de Buenos Aires.

**ARTICULO 2°-** Facúltase a la Corte Suprema de

Justicia de la Nación para determinar las dependencias

judiciales que se instalarán en dichos inmuebles.

**ARTICULO 3°-**El gasto que demande el cumplimiento

de la presente ley será atendido con cargo al presupuesto

del Poder Judicial de la Nación, para lo cual el Poder

Ejecutivo nacional procederá a la correspondiente ampliación

del crédito en la jurisdicción.

**ARTICULO 4°-**Comuníquese al Poder Ejecutivo.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS

AIRES, A LOS QUINCE DIAS DEL MES DE JULIO DEL AÑO MIL NOVECIENTOS

NOVENTA Y OCHO.

- REGISTRADA BAJO EL Nº 25.007 -

ALBERTO R. PIERRI. - CARLOS F. RUCKAUF. - Esther H. Pereyra Arandía

de Pérez Pardo. - Edgardo Piuzzi.
