---
title: "MONUMENTOS"
identifier: "LEY-24219"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1993-07-26"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/0-4999/617/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "617"
enactment_date: "1993-06-16"
gazette_number: "27687"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "ESTABLECESE QUE EL PODER EJECUTIVO NACIONAL PROCEDERA A LA EJECUCION DE LAS OBRAS NECESARIAS PARA LA REFACCION Y REMODELACION DEL MAUSOLEO DONDE SE ENCUENTRA LA TUMBA DEL GRAL JOSE DE SAN MARTIN EN LA CATEDRAL METROPOLITANA"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/0-4999/617/norma.htm"
---
# MONUMENTOS

MONUMENTOS

Ley N° 24.219

Establécese que el P. E. N. procederá a la ejecución de las obras necesarias para la refacción y remodelación del Mausoleo donde se encuentra la tumba del Libertador General José de San Martín en la Catedral Metropolitana.

Sancionada: Junio 16 de 1993.

Promulgada de Hecho: Julio 21 de 1993.

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de Ley:

##### ARTICULO 1° — El Poder Ejecutivo Nacional, por intermedio de la Secretaría de Obras y Servicios Públicos, procederá a la ejecución de todas las obras que sean necesarias para la refacción y remodelación de las estructuras y pintura de Mausoleo en donde se encuentra la tumba del Libertador General José de San Martín, en la Catedral Metropolitana.

##### ARTICULO 2° — Para la ejecución de las obras a que se refiere el artículo anterior se destinará hasta la suma de doscientos mil pesos ($ 200.000).

##### ARTICULO 3° — El importe mencionado se imputará al Presupuesto de 1993 —Jurisdicción 50 (Ministerio de Economía y Obras y Servicios Públicos)— Programa 48 (Mantenimiento de Monumentos y Edificios Fiscales).

##### ARTICULO 4º — Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional. — ALBERTO R. PIERRI. — EDUARDO MENEM. — Esther H. Pereyra Arandía de Pérez Pardo. — Edgardo Piuzzi.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A LOS DEICISEIS DIAS DEL MES DE JUNIO DEL AÑO MIL NOVECIENTOS NOVENTA Y TRES.
