---
title: "FONDO NACIONAL DE INCENTIVO DOCENTE"
identifier: "LEY-25919"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2004-09-02"
last_updated: "2011-12-28"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/95000-99999/98147/texact.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "98147"
enactment_date: "2004-08-11"
gazette_number: "30476"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "PRORROGASE LA VIGENCIA DEL CITADO FONDO CREADO POR LA LEY NRO. 25.053, POR EL TERMINO DE CINCO AÑOS A PARTIR DEL 1º DE ENERO DE 2004 O HASTA LA APROBACION DE UNA LEY DE FINANCIAMIENTO EDUCATIVO INTEGRAL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/95000-99999/98147/norma.htm"
times_modified: "6"
modifies_count: "1"
---
# FONDO NACIONAL DE INCENTIVO DOCENTE

FONDO NACIONAL DE INCENTIVO DOCENTE

Ley 25.919

Prorrógase la vigencia del citado Fondo creado por

la Ley Nº 25.053, por el término de cinco años a partir del 1º de enero

de 2004 o hasta la aprobación de una Ley de Financiamiento Educativo

Integral.

Sancionada: Agosto 11 de 2004

Promulgada: Agosto 31 de 2004

[**Ver Antecedentes Normativos**](#1)

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de Ley:

**ARTICULO 1º**— Prorrógase la vigencia del Fondo Nacional de Incentivo

Docente, creado por la Ley 25.053 y sus modificaciones, por el término

de nueve (9) años a partir del 1º de enero de 2004.

*(Artículo sustituido**por art. 62 de la*[Ley N° 26.728](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=192132)*B.O. 28/12/2011)*

**ARTICULO 2º**— Incorpórase al artículo 11 de la Ley Nº 25.053, como párrafos tercero, cuarto, quinto y sexto, los siguientes:

El Fondo Nacional de Incentivo Docente distribuirá

en cada ejercicio el monto total originado en la suma del importe base

determinado conforme al complemento devengado en beneficio de los

docentes durante el ejercicio inmediato anterior, el monto

correspondiente a los educadores incorporados a las plantas funcionales

en el transcurso del año y los originados por las mejoras al Fondo

Nacional de Incentivo Docente (FONID) acordadas entre el Consejo

Federal de Cultura y Educación y las organizaciones sindicales de

trabajadores de la educación con representación nacional.

El presupuesto de la Administración nacional

incluirá anualmente en la partida presupuestaria correspondiente a la

jurisdicción 70 —Ministerio de Educación, Ciencia y Tecnología— la suma

indicada en el párrafo precedente destinada a la financiación del Fondo

Nacional de Incentivo Docente, con cargo a Rentas Generales.

El Fondo Nacional de Incentivo Docente distribuirá

respecto del Ejercicio 2004 la suma anual de $ 973.369.963 (PESOS

NOVECIENTOS SETENTA Y TRES MILLONES TRESCIENTOS SESENTA Y NUEVE MIL

NOVECIENTOS SESENTA Y TRES) con más el monto correspondiente a los

educadores incorporados a las plantas funcionales en el transcurso del

año 2004 y el originado por las mejoras al Fondo Nacional de Incentivo

Docente (FONID) acordadas entre el Consejo Federal de Cultura y

Educación y las organizaciones sindicales de trabajadores de la

educación con representación nacional.

Los recursos se afectarán de acuerdo con los

artículos 10 y 13 de la Ley Nº 25.053 y considerando la metodología

definida por el artículo 13 bis de la misma ley.

**ARTICULO 3º**— Las formas y

procedimientos para su distribución serán los definidos por el Poder

Ejecutivo nacional a través de la reglamentación de la presente ley.

**ARTICULO 4º**— Apruébese la cancelación

del Fondo Nacional de Incentivo Docente correspondiente al último

trimestre del año 2003 adeudado a la fecha por la suma de $ 321.800.000

(PESOS TRESCIENTOS VEINTIUN MILLONES OCHOCIENTOS MIL).

**ARTICULO 5º**— Facúltase al señor Jefe

de Gabinete de Ministros, para que en uso de las facultades del

##### artículo 13 de la Ley Nº 25.827 y con el objeto de dar cumplimiento a

lo establecido en los artículos 1º y 4º de la presente ley reasigne las

partidas presupuestarias destinando el crédito correspondiente a la

Jurisdicción 70 - Ministerio de Educación, Ciencia y Tecnología de la

Nación.

**ARTICULO 6º**— Comuníquese al Poder Ejecutivo.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A LOS ONCE DIAS DEL MES DE AGOSTO DEL AÑO DOS MIL CUATRO.

—REGISTRADO BAJO EL Nº 25.919—

EDUARDO O. CAMAÑO. — MARCELO A. GUINLE. — Eduardo D. Rollano. — Juan Estrada.

Antecedentes Normativos

*- Artículo 1° sustituido por art. 23 del Anexo del*[*Decreto N° 2054/2010*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=177226)*B.O. 29/12/2010. Vigencia: desde el 1 de enero de 2011;*

*- Artículo 1° sustituido por art. 69 de la*[*Ley Nº 26.422*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=147502)*B.O. 21/11/2008;*

*- Artículo 1º, sustituido por art. 19 de la*[*Ley N° 26.075*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=112976)*B.O. 12/1/2006.*
