---
title: "EMERGENCIA Y DESASTRE AGROPECUARIO"
identifier: "LEY-26012"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2005-01-12"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/100000-104999/102858/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "102858"
enactment_date: "2004-12-16"
gazette_number: "30568"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DECLARASE ZONA DE DESASTRE Y EMERGENCIA ECONOMICA Y SOCIAL A LOS DEPARTAMENTOS DE O HIGGINS, 9 DE JULIO, SAN LORENZO, GENERAL BELGRANO E INDEPENDENCIA DE LA PROVINCIA DEL CHACO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/100000-104999/102858/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# EMERGENCIA Y DESASTRE AGROPECUARIO

ZONA DE DESASTRE Y EMERGENCIA ECONOMICA Y SOCIAL

Ley 26.012

Declárase zona de desastre y emergencia económica y social a los departamentos de O’Higgins, 9 de Julio, San Lorenzo, General Belgrano e Independencia de la Provincia del Chaco.

Sancionada: Diciembre 16 de 2004

Promulgada de Hecho: Enero 10 de 2005

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de Ley:

##### ARTICULO 1° — Declárase zona de desastre y emergencia económica y social por el plazo de CIENTO OCHENTA (180) días, prorrogables por el Poder Ejecutivo nacional a los Departamentos de O’Higgins, 9 de Julio, San Lorenzo, General Belgrano e Independencia de la Provincia del Chaco.

##### ARTICULO 2° — El Poder Ejecutivo nacional asignará los recursos necesarios para afrontar la emergencia económica y social en las zonas mencionadas en el artículo 1°.

##### ARTICULO 3° — Establécese para los organismos de recaudación tributaria y previsional (AFIP y ANSeS), la necesidad de conceder diferimientos fiscales por el término de CIENTO OCHENTA (180) días con una prórroga por igual lapso y la facultad de conceder quitas y/o condonaciones enmarcadas en planes especiales de financiación, a los contribuyentes residentes en la zona de desastre descripta en el artículo 1°.

##### ARTICULO 4° — Instruméntese a través del Banco de la Nación Argentina, medidas especiales sobre las operaciones existentes concediendo un período de gracia de DOS (2) años para zona de desastre y UN (1) AÑO para zona de emergencia de los departamentos afectados para el cumplimiento de obligaciones existentes con reducción parcial y/o total de intereses en virtud del análisis de cada caso en particular como así también la extensión del plazo de cancelación de las obligaciones financieras a QUINCE (15) años de plazo para zonas de desastre y DIEZ (10) años de plazo para zona de emergencia sin la exigencia de pago previo para la refinanciación de sus obligaciones.

##### ARTICULO 5° — Encomiéndase al Poder Ejecutivo nacional, la ampliación de fondos destinados a la cobertura de planes sociales durante el período temporal de la declaración de emergencia y en el ámbito geográfico de la misma, así como la adopción de medidas que tiendan a preservar y reestablecer las relaciones de producción y empleo.

##### ARTICULO 6° — Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A LOS DIECISEIS DIAS DEL MES DE DICIEMBRE DEL AÑO DOS MIL CUATRO.

—REGISTRADO BAJO EL N° 26.012—

EDUARDO O. CAMAÑO. — MARCELO A. GUINLE. — Eduardo D. Rollano. — Juan H. Estrada.
