---
title: "GENDARMERIA NACIONAL"
identifier: "LEY-18834"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1970-12-24"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/40000-44999/44766/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "44766"
enactment_date: "1970-11-17"
gazette_number: "22081"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "LEY ORGANICA DE LA GENDARMERIA NACIONAL. DEROGACION DE LAS LEYES 12367, DTO. 6358/46 RATIFICADO POR LA LEY 12913, 14050,DTO.-LEY 3491/58 RATIFICADO POR LA LEY 14467, 15901, DTO-LEY 8913/63, 17313, 17542 Y NORMAS CONEXAS QUE SE OPONGAN A LA PRESENTE."
observaciones: "ABROGADA POR ART. 129 DE LA LEY 19.349 B.O. 10/1/1972."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/40000-44999/44766/norma.htm"
times_modified: "3"
modifies_count: "4"
---
# GENDARMERIA NACIONAL

**FUERZAS ARMADAS Y DE SEGURIDAD**

**Ley N° 18.834**

**Ley de Gendarmería Nacional**

Bs. As., 17/11/70.

EN uso de las atribuciones conferidas por el artículo 5° del Estatuto de la Revolución Argentina,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA SANCIONA Y PROMULGA CON FUERZA DE

LEY:

**LEY DE GENDARMERIA NACIONAL**

### TITULO I

**DISPOSICIONES BASICAS**

### CAPITULO I

**Definición**

**Artículo 1°**- Gendarmería

Nacional es una fuerza de seguridad militarizada, dependiente del

Comando en Jefe del Ejército, estructurada para cumplir las misiones

que precisa esta ley en la zona de seguridad de fronteras y demás

lugares que se determinen al efecto.

### CAPITULO II

**Misión**

**Art. 2° -** Es misión de

Gendarmería Nacional satisfacer las necesidades inherentes al servicio

de policía que le compete al Comando en Jefe del Ejército, en la zona

de seguridad de fronteras y demás lugares que se determinen al efecto,

en materia de:

a) Policía de Seguridad Judicial en el fuero federal.

b) Prevención y represión de las infracciones que le determinen leyes y decretos especiales.

c) Policía de Seguridad en la vigilancia de fronteras, protección de

objetivos y otras actividades afines con sus capacidades, de acuerdo

con las disposiciones que establezca el Comando en Jefe del Ejército.

### CAPITULO III

**Funciones**

**Art. 3° -** Dentro de su jurisdicción, Gendarmería Nacional cumple las siguientes funciones:

a) Policía de seguridad y judicial en el fuero federal.

b) Policía auxiliar aduanera, de migraciones y sanitaria donde haya

autoridad establecida por las respectivas administraciones y dentro de

las horas habilitadas por ellas.

c) Policía de prevención y represión del contrabando, migraciones

clandestinas e infracciones sanitarias en los lugares no comprendidos

en el inciso anterior, así como también en éstos, fuera del horario

habilitado por las respectivas administraciones.

d) Ejercer por delegación mediante acuerdo, funciones inherentes a los

organismos aduaneros de migración y sanitarios en los lugares que en

cada caso se establezca.

e) Policía de prevención y represión de infracciones que le determinen leyes y decretos especiales.

f) Policía en materia forestal de conformidad con lo que determinen leyes, reglamentaciones y convenios pertinentes.

g) Policía de prevención y de represión de infracciones a normas

especiales que determine el comando militar establecido, cuando se la

afecte a la vigilancia de fronteras, protección de objetivos y otras

actividades afines con sus capacidades.

h) Policía de seguridad de la navegación en los lagos, ríos y demás

cursos de agua, cuando dicha función sea delegada por el comandante, en

Jefe de la Armada al Comandante en Jefe del Ejército. El ejercicio de

esa delegación no incluirá lo relativo a habilitación de personal y

material.

i) Intervenir para reprimir la alteración del orden público, o cuando

éste se vea subvertido, o cuya magnitud sobrepase las posibilidades de

control de las fuerzas policiales, o cuando adquiera las

características de guerrilla, en cualesquiera de sus formas.

Esta función será ejercida por disposición del Poder Ejecutivo Nacional.

j) Toda otra función que se le asigne conforme a su misión y capacidades.

### CAPITULO IV

**Atribuciones**

**Art. 4° -** A los efectos del

cumplimiento de las funciones establecidas en el artículo 3°,

Gendarmería Nacional tendrá las atribuciones determinadas en la

reglamentación de esta Ley.

### CAPITULO V

**Jurisdicción**

**Art. 5° -** La Gendarmería Nacional actuará dentro de la siguiente jurisdicción:

a) En las zonas de seguridad de frontera terrestre, incluso los cursos

de agua fronterizos con las excepciones que correspondan de acuerdo con

el artículo 9° de la Ley 18.711. En razón de su función de policía de

seguridad en la vigilancia de frontera, en los casos en que, la ley

pertinente fije un ancho inferior a cincuenta (50) kilómetros para el

sector fronterizo fluvial e inferior a cien (100) kilómetros para el

sector fronterizo terrestre, la jurisdicción territorial de Gendarmería

Nacional abarcará respectivamente a lo largo de la frontera, una faja

con las profundidades mencionadas precedentemente.

b) En los túneles y puentes internacionales.

c) En cualquier otro lugar del territorio de la Nación, cuando ello sea

dispuesto por el Poder Ejecutivo con vista al mantenimiento del orden y

la tranquilidad pública o para satisfacer un interés de seguridad

nacional.

d) En cualquier otro lugar del país a requerimiento de la Justicia Federal.

### TITULO II

**DE SU CONSTITUCION Y ORGANIZACION**

### CAPITULO I

**Constitución**

**Art. 6° -** Gendarmería Nacional

está constituida, exclusivamente, por el personal que presta servicios

en actividad. El personal retirado integra la reserva del Ejército.

### CAPITULO II

**Organización**

**Art. 7° -**A los efectos de su organización Gendarmería Nacional, tendrá:

a) Una Dirección Nacional.

b) Una Subdirección.

c) Una Plana Mayor General.

d) Jefaturas de Región, de Agrupación.

e) Escuadrones.

f) Institutos para la formación y perfeccionamiento de sus cuadros.

g) Otros organismos que resulten necesarios para el cumplimiento de sus funciones.

**Art. 8° -** La Dirección Nacional

será ejercida por un Oficial Superior en actividades del Ejército con

grado no inferior a General de Brigada con el título de Director

Nacional.

Será secundado por un Oficial Superior en actividad del Ejército con el cargo de Subdirector Nacional.

Eventualmente este cargo de Subdirector Nacional podrá ser cubierto por

un Comandante General de Gendarmería en actividad. La designación para

desempeñar dichos cargos será efectuada por el Poder Ejecutivo a

propuesta del Comandante en Jefe del Ejército.

### CAPITULO III

**Competencia del CJE**

**Art. 9. -**El Poder Ejecutivo, a

propuesta del Comandante en Jefe del Ejército, reglamentará la

organización, despliegue, efectivos, dotación, preparación, empleo,

administración, justicia, gobierno y disciplina de la Institución.

### TITULO III

**DE SUS REGIMENES**

### CAPITULO I

Dependencia

**Art. 10. -** Gendarmería Nacional

depende del Comando en Jefe del Ejército. En caso de conmoción interior

o de guerra el Comando en Jefe del Ejército podrá asignar a Jefaturas y

Unidades de Gendarmería Nacional al Comando Militar correspondiente

según su zona de actuación.

### CAPITULO II

**Régimen Policial**

**Art. 11. -** En cumplimiento de

las funciones que hacen al régimen policial, Gendarmería Nacional se

ajustará a los procedimientos que fijan las leyes en vigor y las que

especialmente se establezcan por vía reglamentaria.

**Art. 12. -** Las faltas cometidas

en el desempeño de sus funciones policiales por los miembros de

Gendarmería Nacional, serán comunicadas al Director Nacional de la

misma, por los jueces, tribunales y autoridades que las comprueben. El

director nacional aplicará las sanciones administrativas que

correspondan.

**Art. 13. -**En el cumplimiento

de las funciones que hacen al régimen policial en la vigilancia de

fronteras, protección de objetivos y otras afines con sus capacidades,

Gendarmería Nacional ajustará su cometido a lo que establezca la

reglamentación de esta ley y a las directivas que imparta el Comando

Militar de quien dependan los efectivos asignados al mismo.

**Art. 14. -**Gendarmería Nacional no podrá ser empleada en funciones que no se encuentren genéricamente previstas en la presente ley.

### CAPITULO III

**Régimen Administrativo**

**Art. 15. -** El régimen

administrativo de Gendarmería Nacional se ajustará a las normas que

fije el comandante en Jefe del Ejército, quien regulará y establecerá

las disposiciones en materia de finanzas, logística, patrimonial y

contable.

### CAPITULO IV

**Régimen Penal y Disciplinario**

**Art. 16. -** El personal de

Gendarmería Nacional estará sujeto al Código de Justicia Militar y a su

reglamentación, únicamente cuando cometiere:

a) Delitos o faltas esencialmente militares en toda circunstancia y lugar.

b) Delitos comunes en perjuicio de los bienes asignados por el Estado a la Institución.

c) Delitos comunes en perjuicio de los miembros de la institución

dentro de sus cuarteles o locales o en oportunidad de realizar un acto

del servicio.

d) Delitos comunes cuando Gendarmería actúa según el artículo 3°, inciso g).

**Art. 17. -** Los delitos comunes

no comprendidos en los artículos anteriores serán juzgados por los

tribunales nacionales o por los tribunales locales, según

correspondiere, aun cuando hubieran sido cometidos en actos del

servicio.

**Art. 18. -** Gendarmería Nacional

deberá tener sus propios juzgados de instrucción, organizados con

sujeción al Código de Justicia Militar y a su reglamentación.

**Art. 19. -** Las autoridades

facultadas para ordenar la instrucción de los sumarios por delitos o

faltas previstos en el artículo 16, serán las que se determinen en la

reglamentación de esta ley.

**Art. 20. -** Los sumarios a que

se refiere el artículo anterior serán sustanciados por el personal

superior de Gendarmería, designado el efecto como juez de instrucción

excepto en los casos en que por razón de jerarquía se haga necesaria la

designación de juez de instrucción del Ejército. Asimismo cuando

corresponda el examen en plenario de dichas causas, podrá desempeñar el

cargo de defensor un miembro de la institución y el tribunal

correspondiente deberá integrarse en la forma prevista por el artículo

22 del Código de Justicia Militar.

**Art. 21. -** En caso de guerra el

personal de Gendarmería Nacional quedará sujeto al Código de Justicia

Militar cuando cometiere dentro del teatro de operaciones los delitos o

faltas previstas en el artículo 108, incisos 1, 2 y 3 del Código de

Justicia Militar.

**Art. 22. -** Las facultades disciplinarias que ejerzan los miembros de la institución serán las que fije la reglamentación de esta ley.

### CAPITULO V

**Tribunales de Honor**

**Art. 23. -** El Poder Ejecutivo

creará con carácter permanente y reglamentará la competencia,

composición y procedimientos de los tribunales de honor para

Gendarmería Nacional, a los cuales estará sujeto todo el personal

superior que cometa las faltas a la ética que establezca el reglamento

que se dicte.

**Art. 24. -** El Poder Ejecutivo

podrá previo juzgamiento de un tribunal de honor privar del goce del

### título de grado y uso del uniforme al personal superior cuando la

naturaleza de la falta así lo determine de acuerdo a las normas

reglamentarias que al efecto se establezcan.

### TITULO IV

**DE SU PERSONAL**

### CAPITULO I

**Disposiciones Generales**

### SECCION I

**Situación jurídica**

**Art. 25. -** Gendarme es la

denominación genérica del personal que sin distinción de jerarquía

integra la Gendarmería Nacional o que habiendo prestado servicio en

ella se encuentra en situación de retiro.

**Art. 26. -** Estado militar del

gendarme es la situación jurídica que resulta del conjunto de deberes y

derechos establecidos por la presente ley.

### SECCION II

**Deberes y derechos**

**Art. 27. -**Son deberes esenciales del gendarme, en situación de actividad:

a) La sujeción a la jurisdicción militar en los casos previstos en los artículos 16 y 21.

b) La aceptación del grado, distinciones o títulos concedidos por las

autoridades competentes, de acuerdo con las disposiciones legales o

reglamentarias de Gendarmería Nacional.

c) El ejercicio de las facultades de mando y disciplinarias que para

cada grado y cargo acuerden las disposiciones reglamentarias de

Gendarmería Nacional.

d) El desempeño de los cargos, funciones y comisiones del servicio, en

cada grado y destino, ordenados por la autoridad competente, de

conformidad con lo prescripto en las leyes y reglamentos vigentes para

Gendarmería Nacional.

e) La no aceptación ni el desempeño de cargos, funciones o empleos

ajenos a las actividades específicas de la institución, remuneradas o

no, sin autorización previa de la autoridad competente.

f) La no aceptación ni el desempeño de funciones públicas electivas y

la no participación directa o indirecta en las actividades de los

partidos políticos.

g) Para el personal superior, la sujeción a la jurisdicción de los Tribunales de Honor.

**Art. 28. -**Son derechos esenciales del gendarme, en situación de actividad:

a) La propiedad de grado y uso de su denominación, con las limitaciones que prescribe la reglamentación de esta ley.

b) El uso del uniforme, insignias, atributos y distintivos propios del

grado, función y destino, de acuerdo con lo que establezca la

reglamentación de esta ley.

c) La asignación del cargo que corresponde al grado, de acuerdo con las

disposiciones legales y reglamentarias para Gendarmería Nacional.

d) Los honores prescriptos por los reglamentos para el grado y cargo.

e) La percepción de su haber mensual, viáticos e indemnizaciones que

las disposiciones legales y reglamentarias determinen para cada grado,

cargo, destino y situación.

f) Asistencia sanitaria para sí y para sus familiares, conforme lo determinen las disposiciones reglamentarias pertinentes.

**Art. 29. -** Para el personal en

situación de retiro regirán las siguientes limitaciones y extensiones a

los deberes y derechos prescriptos en los artpículos 27 y 28

precedentes:

a) Es obligatoria la sujeción a la jurisdicción militar y disciplinaria

en lo pertinente a su situación de revista y además, para el personal

superior, a la jurisdicción de los tribunales de honor.

b) Puede desempeñar funciones públicas y privadas, siempre que sean compatibles con el decoro y la jerarquía;

c) No puede usar la denominación de su grado, uniforme, insignias,

atributos y distintivos, en actos o giras de carácter comercial o

político, ni en manifestaciones públicas, salvo aquellas expresamente

permitidas por la reglamentación de esta ley.

### SECCION III

**Situación General del Personal**

**Art. 30. -** El personal de Gendarmería Nacional podrá encontrarse en las siguientes situaciones:

a) Actividad: Es la situación en la cual el personal debe desempeñar

todas las funciones inherentes al grado y cubrir los destinos que

prevea la reglamentación de esta ley.

b) Retiro: Es la situación en la cual el personal, sin perder su grado

ni estado, cesa en las obligaciones que impone la permanencia en

actividad.

### SECCION IV

**Agrupamiento y Registro**

**Art. 31. -** De acuerdo con la

escala jerárquica, el personal estará agrupado en las categorías de

personal superior, subalterno y de alumnos con la clasificaciones que

al respecto determina el anexo I de esta ley.

**Art. 32. -** De acuerdo con las

funciones específicas que debe desempeñar, el personal se agrupará por

escalafones, con las denominaciones que al respecto determine la

reglamentación de esta ley.

**Art. 33. -** Los escalafones

podrán estar integrados por una o más especialidades, de acuerdo con lo

que determine la reglamentación de esta ley.

**Art. 34. -** El personal de

Gendarmería Nacional podrá poseer una o más especialidades o bien

cambiar de una a otra, según sus aptitudes y siempre de acuerdo con las

necesidades orgánicas, según lo determine la reglamentación de esta ley.

**Art. 35. -** Gendarmería Nacional

confeccionará registros de su personal de carácter general y de

carácter individual, de acuerdo con lo que al respecto determine la

reglamentación de esta ley.

### SECCION V

**Efectivos**

**Art. 36. -**Los efectivos de

Gendarmería nacional serán fijados en forma global, por la Ley de

Presupuesto de la Nación, de acuerdo a sus necesidades. El Comandante

en Jefe del Ejército fijará los efectivos básicos de sus cuadros.

### SECCION VI

**Superioridad y Procedencia**

**Art. 37. -** Superioridad es la

relación que establece vínculos y responsabilidades recíprocas entre

superior y subalterno, en virtud de la cual aquél tiene preeminencia

sobre éste. Emana del cargo, de la jerarquía y de la antigüedad que

tenga el gendarme.

**Art. 38. -** Superioridad por

cargo es la que deriva de la dependencia orgánica y en virtud de la

cual un gendarme tiene superioridad sobre otro por la función que

desempeña o el cargo que ocupa dentro de un mismo organismo. Los cargos

y las dependencias de éstos son los determinados en los gráficos de

vinculaciones de dependencia y en los cuadros de organización.

**Art. 39. -** Superioridad

jerárquica es la que tiene un gendarme con respecto a otro por el hecho

de poseer un grado más elevado. A tales fines la sucesión de los grados

es la que establece el anexo 1 de esta ley.

**Art. 40. -** Superioridad por

antigüedad es la que tiene un gendarme con respecto a otro del mismo

grado, según el orden que establece el presente artículo:

a) Personal en actividad egresado de escuelas e institutos de reclutamiento:

1) Por la fecha de ascenso al grado y a igualdad de ésta por la antigüedad en el grado anterior.

2) A igualdad de la antigüedad en el grado anterior, por la

correspondiente al grado inmediato anterior y así sucesivamente, hasta

la antigüedad de egreso.

3) La antigüedad de egreso la da la fecha de egreso; a igualdad de ésta

el orden de mérito de egreso y a igualdad de éste, la mayor edad.

b) Personal en actividad reclutado en otras fuentes:

1) Por la fecha de ascenso al grado, y a igualdad de ésta por la antigüedad en el grado anterior.

2) A igualdad en antigüedad en el grado anterior, por la

correspondiente al grado inmediato anterior y así sucesivamente hasta

la antigüedad de alta en Gendarmería Nacional.

3) La antigüedad de alta en la institución, la da la fecha en que al

misma se produjo; a igualdad de ésta el orden de mérito obtenido al ser

dado de alta y a igualdad, la mayor edad.

c) Personal en retiro:

1) Será más antiguo el que hubiere permanecido más tiempo simple de servicio, en el grado, en actividad.

2) A igualdad de tiempo simple de servicios en actividad en el grado,

la antigüedad se establecerá por la que se tenía en tal situación.

**Art. 41. -** La superioridad por

antigüedad entre el personal de los cuadros de distintos escalafones

que posea igual grado se establecerá de acuerdo al siguiente orden:

a) Escalafón general.

b) Los demás escalafones.

**Art. 42.**- El tiempo pasado por

el personal, en situación de disponibilidad o pasivo, cuando sea sólo

computado a los fines del retiro, no se considerará para establecer la

superioridad por antigüedad.

**Art. 43. -** La dependencia de

Gendarmería Nacional del Comandante en Jefe del Ejército, no implica

ningún tipo de superioridad entre los integrantes de las respectivas

instituciones, excepto en los casos previstos por el artículo 44.

**Art. 44. -** Además de lo

determinado en el artículo, el Comandante en Jefe del Ejército podrá

disponer para el ejercicio de una función o cumplimiento de una misión

la dependencia de un organismo de Gendarmería Nacional a un Comando o

autoridad de Ejército, que tendrán superioridad por cargo sobre el

personal de Gendarmería Nacional de conformidad con lo determinado por

el artículo 38.

**Art. 45. -** Procedencia es la

prelación que se reconoce a los efectos de la participación del

personal en actos del servicio oficiales y sociales.

**Art. 46. -** A los efectos de la

precedencia en los actos del servicio de Gendarmería Nacional se

aplicará el orden que establecen los artículos 38 y 39.

**Art. 47. -** La precedencia entre

el personal de Gendarmería nacional y los integrantes del Ejército será

la que fijen las normas que al efecto dicte el Comando en Jefe del

Ejército. Ellas tendrán en cuenta la representatividad de la función o

la jerarquía.

**Art. 48. -** Los cadetes tendrán

la equivalencia de grado, precedencia sobre el personal subalterno a

los fines de los actos de servicio oficiales y sociales.

### SECCION VII

**Baja y Reincorporación**

**Art. 49. -** La baja que implica la pérdida del estado militar del gendarme, se produce por las siguientes causas:

a) Para el personal en actividad y para el personal en situación de retiro, por solicitud del interesado;

b) Para el personal "en comisión", por no ser confirmado por la

superioridad al término de su alta "en comisión", salvo que por los

años de servicios prestados tenga derecho a acogerse a los beneficios

del retiro;

c) Para el personal en actividad que es eliminado obligatoriamente,

teniendo menos de diez años de servicios simples, y que no le

corresponda haber de retiro de acuerdo con las disposiciones de esta

ley;

d) Para el personal subalterno en actividad por rescisión del

compromiso de servicio, en los casos previstos por esta ley y su

reglamentación, o cuando al término de dicho compromiso de servicio,

éste no fuese renovado y no corresponda retiro;

e) Para el personal en actividad y para el personal en situación de

retiro, por destitución como pena principal o accesoria, o por condena

-emanada de tribunales comunes o federales- a penas equivalentes a las

que corresponde en el Código de Justicia Militar y lleven como

accesoria la destitución o por ser declarado en rebeldía;

f) Para el personal en actividad y en retiro por la pérdida de los derechos inherentes a la ciudadanía argentina.

**Art. 50. -** La baja solicitada

por el causante, según lo previsto por el inciso a) del artículo 49,

será concedida siempre, salvo en los casos en que no haya cumplido su

compromiso de servicio, en estado de guerra o de sitio; o cuando las

circunstancias permitan deducir la inminencia del estado de guerra, en

cuyo caso queda librado al criterio del Poder Ejecutivo; o cuando el

causante se encontrare encausado, cumpliendo condena o sanción

disciplinaria.

**Art. 51. -**El personal de baja

por las causas expresadas en los incisos a) y d) del artículo 49, podrá

ser reincorporado únicamente a la institución, a condición de que:

a) Lo solicite dentro del término de dos años de la fecha de su baja;

b) El Poder Ejecutivo considere conveniente su reincorporación;

c) Se hayan cumplido las formalidades que para tal efecto establezca la reglamentación de esta ley.

**Art. 52. -** La reincorporación a

que hace mención el artículo 51, será acordada otorgando al causante el

grado y la antigüedad que tenía sin computarle el tiempo pasado fuera

de Gendarmería nacional.

**Art. 53. -** El personal de baja

por las causa expresadas en los incisos e) y f) del artículo 49 que

pruebe ante el tribunal competente que su condena fue motivada por

error, será reincorporado en las siguientes condiciones:

a) Si la prueba del error, motivo de su baja, se produjera antes del

plazo de dos años de la fecha de ésta, la reincorporación será en

actividad o en retiro, según cuál haya sido la situación del causante

cuando se produjo su baja.

b) Si la prueba del error, motivo de su baja, se produjera después del

plazo de los dos años preestablecidos, la reincorporación será en

retiro, cualquiera haya sido la situación de revista y el tiempo de

servicios prestados por el causante cuando se produjo su baja.

**Art. 54. -** La reincorporación a que hace mención el artículo 53, será acordada en la siguiente forma:

a) Si el causante debe ser reincorporado en actividad, la

reincorporación se otorgará con retroactividad a la fecha en que fue

dado de baja, y se le reconocerá el tiempo pasado de baja como en

actividad, servicio efectivo, de manera que no pierda el grado ni la

antigüedad que le hubiera correspondido de no haber sido dado de baja.

Además se le abonarán todos los haberes que le hubiera correspondido

percibir mientras estuvo de baja. Si por la fecha en que se produjera

la reincorporación no fuese posible que el causante cumpliere con las

condiciones necesarias para su ascenso al grado inmediato superior, se

le darán por cumplidas;

b) Si el causante, estando en actividad cuando fue dado de baja, debe

ser reincorporado en retiro, será considerado como en el caso del

inciso anterior y, previo nuevo cómputo de servicio, pasado a retiro en

la fecha en que se le condena la reincorporación. Además se le abonarán

todos los haberes que le hubiere correspondido percibir mientras estuvo

de baja;

c) Si el causante estando en retiro cuando fue dado de baja debe por

ello ser reincorporado en situación de retiro, se le reconocerá el

tiempo pasado de baja como si hubiera pasado en retiro. Además se le

abonarán todos los haberes que le hubiere correspondido percibir

mientras estuvo de baja.

**Art. 55. -** La baja del personal

superior de la institución y su reincorporación, cuando así

correspondiera, será dispuesta por el Poder Ejecutivo.

La del personal subalterno y de alumnos, por la autoridad que determine

la reglamentación de esta ley; la reincorporación de este personal será

dispuesta por la misma autoridad, salvo en el caso previsto por el

##### artículo 54, en el que será otorgada por el Poder Ejecutivo.

### CAPITULO II

**Personal en situación de actividad**

### SECCION I

**Reclutamiento**

**Art. 56. -** El personal superior de la Gendarmería Nacional se reclutará:

a) El destinado a desempeñar funciones en el Escalafón General,

Intendencia, Pericia y de Comunicaciones, en el Instituto especialmente

destinado a tal fin;

b) El destinado a desempeñar las demás funciones profesionales,

mediante los cursos o concursos de admisión que a esos efectos se

realicen.

**Art. 57. -**El ingreso al

instituto de reclutamiento del personal superior de Gendarmería

nacional se concederá según lo determina la reglamentación de esta ley,

únicamente a los argentinos nativos o por opción. Los cadetes que hayan

cursado satisfactoriamente dicho instituto, egresarán del mismo con el

grado de Subalférez.

**Art. 58. -** La incorporación a

los cursos o concursos de admisión para el reclutamiento del personal

superior que integrará los escalafones profesionales se concederá,

según lo determine la reglamentación de esta ley, únicamente a los

argentinos nativos o por opción. Los candidatos que hayan satisfecho

las exigencias de dichos cursos o concursos y siempre que hayan

obtenido el orden de mérito necesario, serán dados de alta "en

comisión" con el grado que para cada caso determine la reglamentación

de esta ley.

El alta "efectiva" se concederá a los tres años desde el alta "en

comisión" y siempre que el causante haya satisfecho durante dicho

plazo, las exigencias que se reglamenten.

**Art. 59. -** El personal de suboficiales de Gendarmería Nacional se reclutará:

a) El destinado a desempeñar funciones en el Escalafón General en el instituto destinado especialmente a ese fin;

b) El destinado a desempeñar funciones profesionales egresado de

institutos o mediante los cursos o concursos de admisión que se

determinen.

**Art. 60. -** El ingreso a los

institutos de reclutamiento del personal de suboficiales se concederá,

según lo determine la reglamentación de esta ley, únicamente a los

argentinos nativos o por opción; los aspirantes que hayan cursado

satisfactoriamente dicho instituto egresarán del mismo con el grado que

determine la reglamentación de esta ley.

**Art. 61. -** El personal

subalterno incorporado por concurso, será dado de alta "en comisión",

con el grado que para estos casos determine la reglamentación de esta

ley. El alta "efectiva" se concederá a los dos años desde el alta "en

comisión" y siempre que el causante haya satisfecho durante dicho lapso

las exigencias que se reglamenten.

**Art. 62.**- El reclutamiento del

personal subalterno tendrá lugar en virtud de un compromiso de

servicios cuya duración no excederá de seis años y que podrá ser

renovado.

**Art. 63. -** El nombramiento del personal en el grado de gendarme, será efectuado por el Director Nacional.

### SECCION II

**Situación de revista**

**Art. 64. -** El personal de Gendarmería Nacional, en actividad, podrá hallarse en:

a) Servicio efectivo, cuando se encuentre:

1) Prestando servicios en la Institución, o bien cumpliendo funciones o

comisiones propias del servicio, en otros organismos o reparticiones.

2) Con licencia por enfermedad causada por actos del servicio, hasta dos años.

3) Con licencia por enfermedad no causada por actos del servicio hasta dos meses.

4) Con licencia extraordinaria hasta seis meses, concedida por el

Director Nacional de Gendarmería. Esta licencia se concederá siempre

que el causante haya cumplido veinte años simples de servicio y por una

sola vez en la carrera.

b) Disponibilidad cuando se encuentre:

1) En espera de designación para funciones del servicio efectivo. En

esta situación el personal no podrá ser mantenido por un tiempo mayor

de un año, cumplido el cual el Director Nacional deberá asignarle

destino, o someterlo a las respectivas juntas de calificaciones. De ser

considerado con aptitud para el servicio deberá asignársele destino.

2) El personal superior que fuere designado por el Poder Ejecutivo para

desempeñar funciones o cargos no vinculados a las necesidades de

Gendarmería Nacional y no previstos en las leyes nacionales o sus

reglamentaciones correspondientes y que impongan su alejamiento del

servicio efectivo desde el momento que tal designación exceda los dos

meses hasta completar seis meses como máximo.

3) En licencia por enfermedad no causada por actos del servicio, desde

el momento que exceda los dos meses previstos en el apartado 3 del

inciso a) de este artículo hasta completar con éste seis meses como

máximo.

4) El personal superior con licencia por asuntos personales desde el

momento que exceda dos meses hasta completar seis meses como máximo.

Esta licencia no podrá ser concedida en el mismo grado juntamente con

la prevista en el apartado 4 del inciso a) de este artículo.

5) En condición de prisioneros de guerra y los considerados como desaparecidos, hasta tanto se aclare su situación legal.

c) Pasiva cuando se encuentre:

1) El personal superior desempeñando por designación del Poder

Ejecutivo funciones o cargos no vinculados a las necesidades de

Gendarmería Nacional y no previstos en las leyes nacionales o sus

reglamentaciones correspondientes y que impongan su alejamiento del

servicio efectivo, desde el momento que exceda los seis meses previstos

en el apartado 2 del inciso b) de este artículo, hasta completar dos

años como máximo.

2) Con licencia por enfermedad no causada por actos del servicio, desde

el momento que exceda los seis meses previstos en el apartado 3 del

inciso b) de este artículo hasta completar con ésta dos años, como

máximo.

3) El personal superior con licencia por asuntos personales desde el

momento que exceda los seis meses previstos en el apartado 4 del inciso

b) de este artículo hasta completar con éste dos años, como máximo.

4) El castigado con suspensión de empleo durante el tiempo de la

sanción o en prisión preventiva o condenado a pena de delito que no

lleve como accesoria la baja o destitución.

5) El personal superior que determine el Poder Ejecutivo, por razones

que surjan de sanciones de los Tribunales de Honor, mientras se tramite

su pase a situación de retiro.

**Art. 65. -** El tiempo pasado en servicio efectivo será computado siempre a los fines del ascenso y del retiro.

**Art. 66. -** El tiempo pasado en

disponibilidad por los motivos señalados en los apartados 1), 2), 3) y

5) del inciso b) del artículo 64 será computado siempre a los fines del

ascenso y del retiro.

El pasado por los motivos señalados en el apartado 4 del mismo inciso y

artículo, será computado únicamente a los fines del retiro.

**Art. 67. -** El tiempo pasado en

pasiva no será computado para el ascenso ni para el retiro, salvo en el

caso del personal que haya revistado en pasiva por estar procesado y

fuera absuelto o sobreseído de la causa que motiva su procesamiento.

**Art. 68. -** El personal de alumnos de Gendarmería Nacional se hallará siempre en situación de actividad y en servicio efectivo.

### SECCION III

**Ascensos**

**Art. 69. -** A los efectos de

satisfacer las necesidades orgánicas de Gendarmería Nacional, se

producirán anualmente los ascensos del personal que haya satisfecho las

exigencias que determina esta ley y su reglamentación.

**Art. 70. -** El ascenso del y a

personal superior de Gendarmería nacional lo concede el Poder

Ejecutivo, y previo acuerdo del Senado de la Nación a categoría de

oficial superior y dentro de ella. El ascenso del personal subalterno

de Gendarmería nacional se otorgará en la forma que lo determine la

reglamentación de esta ley.

**Art. 71. -** Para ser ascendido

al grado inmediato superior es necesario, además de contarse con

vacantes en dicho grado, cumplir con las exigencias que determine la

reglamentación de esta ley y tener en el grado el tiempo mínimo en años

simples de servicio, que establece el anexo 2.

**Art. 72. -** La calificación de

las actitudes del personal que deba ser considerado, tanto a los

efectos de su ascenso como a los de su eliminación, estará a cargo de

Juntas de Calificaciones, las que actuarán como organismos asesores del

Director Nacional. Las Juntas de Calificaciones se integrarán y

actuarán en la forma que determine la reglamentación de esta ley.

**Art. 73. -** Los grados máximos que el personal podrá alcanzar por ascenso serán:

a) Personal superior:

1) Escalafón General: Comandante General.

2) Los demás escalafones: Comandante Mayor.

b) Personal subalterno: Suboficial Mayor.

**Art. 74. -**No podrá ascender el personal que se encuentre en algunas de las siguientes condiciones:

a) Con licencia por enfermedad según lo establecido en los apartados 2)

y 3) del inciso a) y 3 del inciso b) del artículo 64. Cuando acredite

poseer la aptitud física que determine la reglamentación de esta ley,

podrá ser ascendido con la fecha que le hubiera correspondido hacerlo

de no estar en aquella situación. En el caso de no existir vacante el

causante ascenderá como excedente, pero siempre manteniendo dentro del

escalafón la antigüedad correspondiente.

b) El prisionero de guerra o el desaparecido, según lo establecido en el apartado 5) del inciso b) del artículo 64.

c) En pasiva según lo previsto en el inciso c) del artículo 64. Quien

se encontrare en pasiva por estar procesado, al resolverse su causa por

absolución, sobreseimiento, o sanción disciplinaria, que a juicio del

Poder Ejecutivo no constituya motivo de postergación, podrá ser

ascendido con la fecha que le hubiera correspondido hacerlo de no haber

estado procesado. En el caso de no existir vacante el causante

ascenderá como excedente, pero siempre manteniendo dentro del escalafón

la antigüedad que le corresponda.

### SECCION IV

**Haberes**

**Art. 75.**- El personal en

situación de actividad gozará del sueldo, suplementos generales,

suplementos particulares y compensaciones que para cada caso determine

expresamente esta ley y su reglamentación.

La suma total del sueldo, suplementos generales, suplementos

particulares, y de aquellas compensaciones que se abonen en forma

mensual, se denominará "haber mensual".

El haber mensual que recibe la generalidad del personal de Gendarmería

de igual grado, se adecuará cada vez que se produzca una modificación

en los haberes del personal del ejercicio, de acuerdo con lo que en

cada oportunidad se determine para Gendarmería Nacional.

El personal que deba prestar servicios en el extranjero percibirá su

sueldo, suplementos generales, suplementos particulares y

compensaciones con aplicación del "coeficiente de conversión" sobre el

total o parte de él según lo determine la reglamentación de esta ley.

El personal subalterno que sea promovido a la categoría de personal

superior, percibirá en concepto de "haber mensual" en caso de que el

correspondiente a su nueva situación resultare inferior al que antes

percibía, el correspondiente al grado de oficial cuyo monto sea igual o

inmediatamente superior, mientras subsista total diferencia.

**Art. 76. -** Sueldo. El sueldo

correspondiente a cada grado será fijado anualmente por la Ley de

Presupuesto General de la Nación. Cualquier asignación que en el futuro

resulte necesario otorgar al personal en actividad, de acuerdo con lo

establecido en este capítulo de la ley, cuando dicha asignación revista

carácter general se acordará, en todos los casos, con el concepto de

"sueldo".

**Art. 77. -** Suplementos Generales. - Los suplementos generales correspondientes al personal en actividad serán:

a) El suplemento por tiempo mínimo cumplido: Que lo percibirá a partir

del momento que cumpla el tiempo mínimo de servicio correspondiente

para su grado y escalafón y en el porcentaje de sueldo de su grado que

determine la reglamentación de esta ley;

b) El suplemento por antigüedad de servicio: Que lo percibirá en cada

grado y según el porcentaje que determine la reglamentación de esta ley;

c) El suplemento por grado máximo: Lo percibirá el personal que,

habiendo alcanzado el grado máximo permitido para su escalafón, excepto

comandante general, haya cumplido el tiempo mínimo establecido para

dicho grado al personal correspondiente al Escalafón General. Este

suplemento consistirá en la diferencia del sueldo de su grado con la

del inmediato superior y no anula la percepción del señalado en el

inciso b) de este artículo;

d) El suplemento por permanencia para el personal en el grado de

gendarme, incrementará su haber mensual con el porcentaje indicado más

abajo hasta su retiro de la Institución.

A los 4 años se incrementará su haber mensual en un 7% de su monto.

A los 6 años en un 11% de su monto.

A los 8 años en un 17% de su monto.

A los 11 años en un 28% de su monto.

A los 17 años en un 40% de su monto.

A los 21 años en un 52% de su monto.

A los 25 años en un 65% de su monto.

En caso de ascender dejará de percibir estos emolumentos en el momento

que el haber mensual, correspondiente al grado alcanzado, sea

equivalente o mayor al que poseía.

**Art. 78. -** Suplementos particulares. Los suplementos particulares correspondientes al personal en actividad, serán:

a) El suplemento por actividad arriesgada: que lo percibirá quien

desarrolle actividades que impliquen normalmente un riesgo y será de la

naturaleza, monto y condiciones que determine la reglamentación de esta

ley.

b) El suplemento por título universitario: lo percibirá quien para el

desempeño de sus funciones, haya debido obtener un título universitario

afín con las actividades a desarrollar, costeados por sí mismo y sin

interrumpir la prestación de sus servicios o con anterioridad a su

ingreso a la institución.

Este suplemento será del monto y condiciones que determine la reglamentación de esta ley.

c) El suplemento por alta especialización o el suplemento por zona o

ambiente insalubre o penoso: lo percibirá quien tenga a su cargo tareas

que signifiquen alta especialización y sean cumplidas sin perjuicio de

las que por su escalafón le correspondan, o cuando desempeñen sus

tareas en ambientes o zonas insalubres o penosos. Estos suplementos

serán del monto y condiciones que determine la reglamentación de esta

ley:

d) El suplemento por zona penosa lo percibirá el personal superior y

subalterno de Gendarmería Nacional en las condiciones y montos que

determine la reglamentación de esta ley.

e) El suplemento por zona crítica lo percibirá el personal que preste

servicios en los lugares que determine la reglamentación de esta ley.

f) El Poder Ejecutivo podrá crear además otros suplementos particulares

en razón de las exigencias a que se vea sometido el personal como

consecuencia de la evolución técnica de los medios que equipan a la

institución o por otros conceptos.

**Art. 79. -** Compensaciones. El personal que en razón de actividades

propias del servicio debe realizar gastos extraordinarios será

compensado en la forma y condiciones que determine la reglamentación de

esta ley.

**Art. 80. -**Liquidación de haberes: El personal en actividad percibirá

sus haberes por los conceptos y en los porcentajes que a continuación

se expresan según sea su situación de revista.

a) En servicio efectivo percibirá en concepto de haber mensual la

totalidad de los haberes previstos en el artículo 75 que para

cada caso particular corresponda y según las exigencias y condiciones

que determine la reglamentación de esta ley.

b) En disponibilidad, percibirá en concepto de haber mensual, según las

exigencias y condiciones que determine la reglamentación de esta ley.

1) El comprendido en el inciso b), apartados 1), 2), 3) o 5 del artículo 64

la totalidad de los haberes previstos en el artículo 75, que

para cada caso particular corresponda.

2) El comprendido en el inciso b), apartado 4) del artículo 64, el

75o/oo del haber mensual definido por el artículo 75 que para

cada caso particular corresponda.

c) En pasiva percibirá en concepto de haber mensual, según las

exigencias y condiciones que determine la reglamentación de esta ley:

1) El comprendido en el inciso c), apartados 1), 2), y 5) del artículo 64,

la totalidad del haber mensual definido por el artículo 75 que

para cada caso particular corresponda.

2) El comprendido en el inciso c), apartado 3) del artículo 64, el 50%

del haber mensual definido por el artículo 75 que para cada caso

particular corresponda.

3) El comprendido en el inciso c), apartado 4) del artículo 64, el haber

que determine la reglamentación de esta ley, de acuerdo con lo que al

respecto prescribe el Código de Justicia Militar.

**Art. 81. -** El haber mensual del personal de tropa será el 95% del sueldo

y suplementos generales y compensaciones del grado de cabo.

### CAPITULO III

**Personal en Situación de Retiro**

### SECCION I

**Disposiciones básicas**

**Art. 82.**- El retiro es definitivo, cierra el ascenso y produce vacantes en el grado a que pertenecía el causante en actividad.

**Art. 83. -** El pase del personal en situación de actividad a la de retiro

será dispuesto por el Poder Ejecutivo en los casos de retiro

obligatorio. El retiro voluntario y la prestación de servicios en

situación de retiro y su cesación será dispuesta por el comandante en

jefe del Ejército.

**Art. 84. -** El personal podrá pasar de la situación de actividad a la de

retiro, a su solicitud o por imposición de esta ley. De ello surge el

retiro voluntario y el retiro obligatorio, los que podrán ser con

derecho al haber de retiro o sin él.

El personal en situación de retiro podrá prestar servicios en los

organismos de la institución según la forma y condiciones que fije la

reglamentación de esta ley.

**Art. 85. -** El Poder Ejecutivo podrá suspender todo trámite de retiro

voluntario u obligatorio, excepto en los casos de retiro obligatorio

por inutilización absoluta, durante el estado de guerra o de sitio o

cuando las circunstancias permitan deducir la inminencia del estado de

guerra, o cuando el causante se encuentre procesado en jurisdicción

militar.

### SECCION II

**Retiro voluntario**

##### Art. 86.- El personal superior y subalterno en actividad podrá pasar a

situación de retiro a su solicitud, siempre que no le corresponda la

baja según lo prescripto por el artículo 49, de acuerdo con lo

que al respecto determine la reglamentación de esta ley. En el caso de

no estar comprendido en el artículo 95, el retiro se producirá

sin derecho a haber cuando se computen diez o más años de servicios

simples.

### SECCION III

**Retiro obligatorio**

**Art. 87. -** El personal superior y subalterno en actividad será pasado a

situación de retiro obligatorio cuando se encontrare en alguna de las

siguientes situaciones:

a) El oficial superior que ocupe el cargo máximo dentro de su jerarquía

cuando cesare en el mismo, salvo que antes lo hubiera solicitado

voluntariamente.

b) El personal superior que haya sido postergado en su ascenso dos años

consecutivos, siempre que no le corresponda la baja según el artículo 49, inciso c).

c) Cuando fuere necesario producir vacante, los oficiales superiores y

oficiales jefes que obtuvieren los órdenes de mérito más bajo y en la

forma que determine la reglamentación de esta ley.

d) Los que merezcan calificaciones que de acuerdo con la reglamentación de esta ley, determinen su pase a retiro.

e) Los comprendidos por el artícuo 53, cuando según sus prescripciones, no pueden ser reincorporados en actividad.

f) Los comprendidos en el apartado 2) del inciso a) del artículo 64,

cuando vencida la licencia que les ha sido concedida, continúan en la

misma condición.

g) Los comprendidos por los apartados 1), 2) o 3) del inciso c) del

##### artículo 64, cuando vencido el término fijado por el mismo, continúen

en la

misma condición.

h) Los comprendidos por el apartado 4) del inciso c) del artículo 64,

cuando, de acuerdo con lo dispuesto en el mismo, no puedan volver al

servicio efectivo.

i) Los comprendidos en el apartado 5) del inciso c) del artículo 64.

**Art. 88. -** El personal de alumnos no podrá pasar a situación de retiro;

sin embargo, si al ser dado de baja como tal, estuviere disminuido para

el trabajo en al vida civil por actos del servicio percibirá un haber

en la forma y cantidad que lo específica el artículo 97.

### SECCION IV

**Cómputos de servicios**

**Art. 89. -** El cómputo de servicios prestados por el personal a los fines

de establecer el haber de retiro, se efectuará en la forma que

determine la reglamentación de esta ley y de acuerdo con lo siguiente:

a) Simple, en toda las situaciones de servicio efectivo y de disponibilidad.

b) Bonificado en un cien por ciento en estado de guerra y también

durante el estado de sitio cuando así lo determine expresamente el

Poder Ejecutivo, solamente para el que reviste en servicio efectivo y

adecuado a lo que se determine para la Fuerza Ejército.

c) Bonificado en el por ciento que determine la reglamentación de esta

ley cuando, con excepción del personal de alumnos, se desarrollen

actividades que signifiquen normalmente un riesgo o se presten

servicios en zonas o circunstancias determinadas.

d) Simple en todos los casos para el personal que presta servicios en situación de retiro.

El tiempo que se compute en estado de situación, acrecentará el haber

de retiro que le corresponda cuando cese en su prestación de servicios

en esta condición.

**Art. 90. -** Sin perjuicio de lo prescripto por el artículo 89 al

personal que desempeñe funciones profesionales que para ello haya

debido obtener un título universitario con anterioridad a su ingreso a

la institución, si pasare a situación de retiro se le computarán como

años simples de servicio los que constituyeron los años de su carrera

universitaria. Dicho cómputo se efectuará en la forma y extensión que

determine la reglamentación de esta ley. Esta prescripción no alcanzará

a los comprendidos en el inciso f), g) y h) del artículo 87,

excepto el encuadrado en el apartado 2) del inciso c) del artículo 64.

**Art. 91. -** Para establecer los años de servicios prestados en

Gendarmería Nacional, se computarán desde la fecha de ingreso a la

misma hasta la del decreto o resolución de retiro o hasta la que éstos

expresamente establezcan. Asimismo:

a) Los servicios civiles, prestados en la administración pública antes

del ingreso a Gendarmería Nacional, se computarán a los fines del

retiro, desde el momento en que el causante haya prestado quince años

simples de servicios.

b) Si dichos servicios civiles, prestados en la administración pública,

hubiesen sido desempeñados en organismos militares y siempre que la

suma de ellos con los de servicios en Gendarmería nacional alcance a

veinticinco años como mínimo, se computarán a los fines del retiro

desde el momento que el causante haya prestado diez años simples de

servicios.

**Art. 92. -** Al personal que simultáneamente se haga acreedor a más de una

bonificación de tiempo de servicios, se le computará únicamente la

mayor.

**Art. 93. -** Los servicios bonificados serán válidos en el retiro

voluntario, solamente a partir del momento en que el causante haya

cumplido veinte años simples de servicios, y en el retiro obligatorio,

sólo a partir del momento en que el causante haya cumplido diez años

simples de servicios. Lo prescripto por el artículo 90 será

válido en el retiro voluntario solamente a partir del momento en que el

causante tenga cumplidos veinte años simples de servicios y en el

retiro obligatorio, sólo a partir del momento en que el causante haya

cumplido diez años simples de servicios.

### SECCION V

**Haber de retiro**

**Art. 94. -** Cualquiera sea la situación de revista y el cargo que tuviera

el personal en el momento de su pase a situación de retiro, el haber se

calculará sobre el total de la suma del sueldo y suplementos generales

que para el grado del causante determine la reglamentación de esta ley.

Este haber de retiro no podrá ser para el personal acreedor al cien por

ciento del haber de retiro, inferior al ochenta y dos por ciento del

monto de las remuneraciones que en concepto de retribución de sus

servicios percibe la generalidad del personal de igual grado, en

actividad. En los casos de cómputos inferiores a dicho máximo, se

aplicará la escala que prevé el artículo 98, sobre el ochenta y

dos por ciento referido.

El haber de retiro calculado en la forma antedicha y los haberes

especificados en el artículo 97 sufrirán anualmente las

variaciones que resulten como consecuencia de los aumentos o

disminuciones que la ley de presupuesto general de la Nación introduzca

en los sueldos y suplementos generales del grado con que fueron

calculados.

Desde el momento de la presentación de la solicitud de retiro, el

causante percibirá un haber de retiro provisorio no menor de un ochenta

por ciento al que le corresponde en base al cálculo de años de

servicios que ha prestado en Gendarmería, haber que se otorgará en esas

condiciones hasta la determinación del monto definitivo.

En idéntico concepto y proporción lo percibirán los retirados obligatoriamente hasta la liquidación del haber definitivo.

**Art. 95. -** El personal superior y subalterno en actividad tendrá derecho al haber de retiro cuando:

a) En el retiro voluntario: Tenga computados veinte y quince años

simples de servicios como mínimo, respectivamente para el personal

superior y subalterno, y haya cumplido en este último caso su

compromiso de servicios.

b) En el retiro obligatorio:

1) Haya pasado a esta situación por inutilización para el servicio.

2) Haya pasado a esta situación por comprendido en el artículo 53,

cuando según sus prescripciones deba ser reincorporado en retiro.

3) Haya pasado a esta situación por causas no comprendidas en los

apartados anteriores de este inciso y tenga computados diez años

simples de servicios como mínimo.

**Art. 96. -** Al personal superior y subalterno en actividad que, estando

comprendido por el artículo 95, pase a situación de retiro por

alguna de las causas que se determinan a continuación, se le fijará el

siguiente haber de retiro:

a) Por voluntad del causante o por cualquiera de los motivos

especificados en esta ley, siempre que el mismo tenga computados diez

años simples de servicio, como mínimo y no le correspondiere un haber

de retiro superior:

1) Si el causante siendo de la categoría de personal superior, tiene en

el momento de su retiro treinta y cinco años de servicios simples en

Gendarmería Nacional o cuarenta años computados, de los cuales más de

treinta simples en Gendarmería Nacional, o cuarenta años de servicios

computados en Gendarmería Nacional, habiendo integrado durante quince

de éstos, escalafones o especialidades para cuya permanencia se exija

la práctica habitual de actividad riesgosa o que sin exigencia de

actividad riesgosa haya desarrollado ésta por un tiempo no menor de

diez años, de los cuales como mínimo seis meses al año en misiones de

servicios, el sueldo y suplementos generales íntegros de su grado.

Además, se lo considerará como en servicio efectivo a los fines de la

percepción de todo otro haber que corresponda al personal del mismo

grado en actividad, servicio efectivo.

2) Si el causante, siendo de la categoría de personal subalterno, tiene

en el momento de su retiro treinta años de servicios simples en

Gendarmería Nacional, o treinta y cinco años computados, de los cuales

más de veinticinco simples en Gendarmería Nacional, o treinta y cinco

años de servicios computados en Gendarmería Nacional, habiendo

integrado durante diez de estos escalafones o especialidades para cuya

permanencia se exija la práctica habitual de actividad riesgosa, o, que

sin exigencia de actividad riesgosa, o, que sin exigencia de actividad

riesgosa haya desarrollado ésta por un tiempo no menor de diez años, de

los cuales como mínimo seis meses al año en misiones del servicio, el

sueldo y suplementos generales íntegros de su grado. Además se lo

considerará como en servicio efectivo a los fines de la percepción de

todo otro haber que corresponda al personal del mismo grado en

actividad, servicio efectivo.

3) Si el causante no estuviere comprendido en ninguno de los apartados

anteriores de este inciso, el por ciento que establece el artículo 98 para el total de sus años computados.

b) Por inutilización producida por actos de servicios:

1) Si la inutilización produce una disminución menor del cien por

ciento para el trabajo en la vida civil, el sueldo y suplementos

generales máximos del grado inmediato superior. No habiendo grado

inmediato superior para el escalafón o que pertenezca el causante, se

le acordará el sueldo íntegro del grado bonificado en un quince por

ciento, más los suplementos generales del grado.

2) Si la inutilización produce una disminución del cien por ciento para

el trabajo en la vida civil, al haber de retiro fijado que el apartado

anterior se le agregará un quince por ciento.

Además se le considerará

como en servicio efectivo a los fines de la percepción de todo otro

haber que corresponda al personal del mismo grado en actividad,

servicio efectivo.

3) Si la inutilización, cualquiera sea el por ciento de disminución que

produzca para el trabajo en la vida civil, se ha originado como

consecuencia de un acto heroico en tiempo de paz o de guerra,

comprobado fehacientemente en la forma que determine la reglamentación

de esta ley, el haber de retiro que prescribe el apartado 2) de este inciso.

c) Por inutilización no producida por actos de servicio:

1) Si el causante no tuviera computado diez años simples de servicios,

el tres por ciento de la suma de sueldo y suplementos generales de su

grado, por cada año de servicios computados.

2) Si el causante tuviera computado diez años simples o más de

servicios, el por ciento que establece el artículo 98 para el

total de sus años computados.

d) Por comprendido en el artículo 53 cuando según sus prescripciones deba

ser reincorporado en situación de retiro: El ciento por ciento del

sueldo y suplementos generales de grado.

**Art. 97. -** El personal de alumnos que como consecuencia de actos de

servicio, resultare disminuido para el trabajo en la vida civil, gozará

de un haber que será el siguiente:

a) Si la disminución de aptitudes para el trabajo en la vida civil fuera del sesenta por ciento o mayor:

1) Para los alumnos de escuelas, institutos o cursos de reclutamiento

de personal superior la totalidad del sueldo y suplementos generales

correspondientes al grado más bajo de la jerarquía de oficial.

2) Para los alumnos de escuelas, institutos o cursos de reclutamiento

de personal subalterno, la totalidad del sueldo y suplementos generales

correspondientes al grado más bajo de la jerarquía de suboficial.

b) Si la disminución de aptitudes para el trabajo en la vida civil

fuera menor del sesenta por ciento el haber prescripto en el inciso

anterior reducido a la siguiente proporción:

[IMG]

**Art. 98. -** Cuando la graduación del haber de retiro del personal no se

encuentre determinada en ningún otro artículo de esta ley, será

proporcional al tiempo de servicios computados, conforme a la siguiente

escala y de acuerdo con lo que al respecto prescribe el artículo 94.

[IMG]

**Art. 99.**- El derecho al haber de retiro se pierde, indefectiblemente

cuando el gendarme, cualquiera sea su grado, situación de revista y

tiempo de servicios computados, es dado de baja. Si el causante tuviera

miembros de familia con derecho a pensión, éstos gozarán del haber de

pensión que para tal caso determina el artículo 111, inciso e),

salvo que la baja haya sido dispuesta, a solicitud del causante.

### CAPITULO IV

**Pensionistas de Gendarmería Nacional**

### SECCION I

**Disposiciones básicas**

**Art. 100. -** El personal de Gendarmería Nacional que tiene familiares con derecho a pensión es:

a) El personal en actividad superior, subalterno y alumnos, en cualquier situación de revista.

b) El personal retirado, con derecho a un haber de retiro, de acuerdo con lo prescripto por esta ley.

**Art. 101. -** Los familiares del personal militar con derecho a pensión son:

a) La esposa, siempre que, en virtud de sentencia emanada de autoridad

competente, no estuviere separada o divorciada por su culpa.

b) Los hijos varones, nacidos dentro o fuera del matrimonio o

adoptivos, menores de edad, y los mayores incapacitados definitivamente

para el trabajo.

c) Las hijas nacidas dentro o fuera del matrimonio, o adoptivas, que

sean solteras, cuando carezcan de medios propios de subsistencia.

d) Las hijas nacidas dentro o fuera del matrimonio, o adoptivas, que

siendo viudas, separadas o divorciadas por culpa del esposo en virtud

de sentencia emanada de autoridad competente carezcan de medios propios

de subsistencia.

e) La madre viuda, separada o divorciada sin culpa, y/o padre, legítimo

o natural, septuagenario o incapacitado definitivamente para el trabajo.

f) La madre natural que no hubiere contraído matrimonio o fuere viuda

en el momento de fallecer el causante, o enviudare con posterioridad.

g) Las hermanas solteras o viudas.

h) Los hermanos varones menores de edad y los mayores de edad incapacitados definitivamente para el trabajo.

En los casos de los deudos indicados en los incisos d), e), f), g) y h),

el haber de pensión se calculará según se establece en las

prescripciones de los artículos 111 y 112, pero no

obstante ello, la suma a liquidar a dichos beneficiarios, no podrá ser

nunca superior a la porción indispensable para cubrir su carencia de

medios propios de subsistencia, cuya medida y demás modalidades, a éste

como a cualquiera otro efecto, se determinarán en la reglamentación de

esta ley.

**Art. 102. -** Los familiares comprendidos en los incisos d), e), f), g) y h)

del artículo 101, tendrán derecho a concurrir como

derechohabientes, sólo en el caso en que estando total o parcialmente a

cargo del gendarme fallecido o dado de baja, la muerte de éste o su

baja hubiere reducido en un cincuenta por ciento o más, sus medios

propios de subsistencia.

Las exigencias de este artículo no se aplicarán a los deudos del personal comprendido en el artículo 97.

**Art. 103. -** Los familiares del

personal de Gendarmería Nacional, con la

sola excepción de los indicados en los incisos e) y f) del artículo

101, concurren a ejercitar su derecho a pensión con arreglo a la

situación existente al día del fallecimiento o de la baja del causante,

no pudiendo, con posterioridad al mismo, concurrir a ejercitar ese

derecho cuando no lo tuvieron en aquel momento.

**Art. 104. -** El derecho a pensión se pierde en forma irrevocable por fallecimiento y, además:

a) Para la esposa, el día que contrajere nuevas nupcias.

b) Para los hijos o hermanos varones, el día que cumplan la mayoría de

edad, salvo que se encontraren incapacitados para el trabajo.

c) Para las hijas solteras o viudas y hermanas solteras o viudas el día que contrajeran matrimonio.

d) Para la madre, comprendida en los incisos e) o f) del artículo 101, el día que contrajere nupcias.

e) Para los comprendidos en los incisos d), e), f), g) y h) del

##### artículo 101, el día que se compruebe que poseen medios propios de

subsistencia suficientes que hagan innecesaria la pensión.

f) Por ausentarse del país sin autorización del Poder Ejecutivo, salvo

las excepciones que determine la reglamentación de esta ley.

g) Por tomar estado religioso y mientras dure tal situación.

h) Por condena a la pena de inhabilitación absoluta, con carácter de

principal o accesoria, o por condena a la pérdida de los derechos

inherentes a la ciudadanía argentina.

i) Por vida deshonesta del o de la pensionista, comprobada mediante información administrativa.

**Art. 105. -** El haber de la pensión se concederá a los familiares con derecho a ella, en el siguiente orden:

a) A la esposa en concurrencia con los hijos.

b) A los hijos, no existiendo esposa.

c) A la esposa en concurrencia con los padres, no existiendo hijos.

d) A la esposa, no existiendo hijos ni padres.

e) A los padres, no existiendo esposa ni hijos.

f) A las hermanas y/o hermanos, no existiendo esposa, hijos ni padres.

**Art. 106. -** La distribución del haber de pensión se efectuará con arreglo a las siguientes disposiciones:

a) En caso de concurrencia de esposa e hijos nacidos dentro del

matrimonio o adoptivos, corresponderá una mitad a la esposa y la otra

mitad se dividirá por partes iguales entre los hijos nacidos dentro del

matrimonio y adoptivos.

Cuando concurran también hijos nacidos fuera del matrimonio, a éstos se

les asignará proporcionalmente y por similitud la parte que prescribe

la Ley 14.367.

b) En los casos de concurrencia de hijos nacidos dentro del matrimonio

y adoptivos, el haber de pensión se dividirá por partes iguales entre

los mismos. Si también concurrieran hijos nacidos fuera del matrimonio,

se procederá por analogía con lo prescripto en el inciso anterior.

c) En caso de concurrencia de la esposa y los padres del causante con

derecho a pensión, los dos tercios del haber de pensión corresponderán

a la esposa y el tercio restante a los padres.

d) En caso de concurrir solamente la esposa, el haber de pensión le corresponderá íntegramente a ella.

e) En caso de concurrencia del padre y madre con derecho a pensión, el

haber de pensión corresponderá íntegramente a éstos por partes iguales.

f) En caso de concurrencia de hermanas y/o hermanos con derecho a

pensión, el haber de pensión les corresponderá íntegramente por partes

iguales.

**Art. 107. -** En caso de concurrencia de derechohabientes, si uno de estos

falleciere o perdiere su derecho a pensión, su parte acrecenterá la de

sus cobeneficiarios.

**Art. 108. -** En los casos

previstos en el apartado 5) del inciso b) del artículo 64, con

presunción del fallecimiento establecido judicialmente,

se otorgará pensión provisional a los derechohabientes del causante,

hasta tanto se aclare en forma definitiva la situación legal del mismo.

Establecido el fallecimiento, la pensión se convertirá en definitiva.

Si esta situación se produjera con alguno de los derechohabientes, se

procederá por analogía. La pensión que corresponda se acordará también

cuando el hecho que hace presumir el fallecimiento por las

circunstancias en que se ha producido, induzca a considerarlo verosímil.

### SECCION II

**Haber de pensión**

**Art. 109. -**Los haberes de pensión se liquidarán desde la fecha del

fallecimiento o de la baja del causante, sin perjuicio de aplicarse las

disposiciones legales pertinentes en materia de prescripción, cuando

así corresponda. Si el derecho a la pensión se hubiera originado con

posterioridad al fallecimiento o a la baja del causante, la pensión de

liquidará desde la fecha en que se produjo el hecho que motivó el

derecho a ella. Si otro familiar justificara un derecho a participar de

una pensión ya concedida, el beneficio se otorgará desde la fecha de

presentación de su solicitud.

Desde el momento del fallecimiento o baja del causante, sus deudos

percibirán un haber de pensión provisorio no menor de un 80% del

cómputo establecido en el presente capítulo.

**Art. 110.**- El haber de pensión es inembargable y no responde por las

deudas contraídas por el causante. Todo haber de pensión es personal y

será nula la cesión o traspaso que se pretenda hacer de él por

cualquier causa que sea.

**Art. 111.**- El haber de pensión se establecerá de conformidad con las

siguientes prescripciones, sin perjuicio de lo determinado en el último

párrafo del artículo 101:

a) A los deudos del gendarme fallecido en situación de actividad:

1) Si entre los deudos con derecho a pensión existen viuda e hijos, el

setenta y cinco por ciento del sueldo y suplementos generales del grado.

Si el causante, en lugar de fallecer, hubiere podido pasar a retiro en

la misma fecha con los beneficios señalados en los apartados 1) o 2) del inciso

a) del artículo 96, dicho porcentaje se aplicará sobre el haber

de retiro prescripto por los mencionados apartados.

2) Si entre los deudos con derecho a pensión no existen viudas ni

hijos, la mitad del haber de retiro que le hubiere correspondido si

hubiere pasado a retiro el día de su muerte.

Si el tiempo de servicio del causante fuere menor de quince años

simples, la pensión será igual a la mitad de haber del retiro que le

hubiere correspondido con quince años de servicios computados.

b) A los deudos del gendarme fallecido en actividad a consecuencia de un acto de servicio:

1) Si concurren viuda e hijos el setenta y cinco por ciento del haber

de retiro que establece el artículo 96, inciso b), apartado 2) de esta

ley.

2) Si no concurren viuda e hijos, el cincuenta por ciento del haber de

retiro que establece el artículo 96, inciso b), apartado 2) de esta ley.

c) A los deudos del gendarme fallecido en situación de retiro:

1) Si entre los deudos con derecho a pensión existen viuda e hijos, el

setenta y cinco por ciento del haber de retiro que gozaba el causante.

2) Si entre los deudos con derecho a pensión no existen viuda ni hijos,

el cincuenta por ciento del haber de retiro que gozaba el causante.

d) A los deudos del personal de alumnos que haya fallecido a

consecuencia de un acto del servicio o cuando estuviere comprendido en

el artículo 97, les corresponderá un haber de pensión conforme a

lo prescripto en los incisos anteriores de este artículo, en cuanto

ellos resulten aplicables.

e) A los familiares del personal comprendido por el artículo 99:

1) Si entre los familiares con derecho a pensión existen

esposa o hijos, el setenta y cinco por ciento del haber de retiro que

gozaría el causante si en lugar de haber sido destituido o dado de baja

hubiere pasado a situación de retiro.

2) Si entre los familiares con derecho a pensión no existen esposa ni

hijos el cincuenta por ciento del haber de retiro que gozaría el

causante si en lugar de haber sido destituido o dado de baja hubiera

pasado a situación de retiro.

**Art. 112. -** Se establece como pensión global mínima a acordarse a los

familiares de los gendarmes que fallecieren o fueren dados de baja, sin

perjuicio de lo determinado en el último párrafo del artículo 101, lo siguiente:

a) Para los familiares del personal superior la suma equivalente al

setenta y cinco por ciento del sueldo y suplementos generales del grado

de subalférez.

b) Para los familiares del personal subalterno la suma equivalente al

setenta y cinco por ciento del sueldo y suplementos generales del grado

de cabo.

**Art. 113.**- El haber de pensión determinado en la forma que prescribe

este capítulo, sufrirá anualmente las variaciones que resulten como

consecuencia de los aumentos o disminuciones que la Ley de Presupuesto

General de la Nación introduzca en los sueldos y suplementos generales,

del grado con que fue calculado.

### CAPITULO V

**Personal Civil**

**Art. 114. -**El personal civil de Gendarmería Nacional, se regirá por las

disposiciones previstas en el Estatuto del Personal Civil de las

Fuerzas Armadas.

**Art. 115. -** Los profesores civiles se regirán por el Reglamento para Profesores que al efecto se dicte.

### TITULO V

**DISPOSICIONES COMPLEMENTARIAS Y TRANSITORIAS**

### CAPITULO I

**Disposiciones Complementarias**

**Art. 116. -**El personal en actividad tendrá derecho a un subsidio por

inutilización absoluta y permanente para el trabajo en la vida civil

como consecuencia de lesiones graves contraídas encontrándose empeñado

en acciones específicas de seguridad, propias y permanentes, contra

terceros. Este subsidio será acordado sin perjuicio de los restantes

derechos que por esta ley y su reglamentación le corresponda.

Consistirá en el monto equivalente a su sueldo y suplementos generales

multiplicado por treinta (30) y de acuerdo a las normas que reglamente

el presente artículo.

En caso de fallecimiento del causante sin que hubiere percibido dicho

beneficio, el mismo será acordado a sus deudos con derecho a pensión.

### CAPITULO II

**Disposiciones Transitorias**

**Art. 117. -** Salvo en aquellos aspectos expresamente determinados en

estas disposiciones transitorias, esta ley no alterará el carácter y el

efecto de los servicios computados, ni los tiempos de los servicios que

se computen hasta el momento de entrar en vigencia los títulos

correspondientes.

**Art. 118. -** El haber de retiro de todo el personal que haya pasado a tal

situación con anterioridad a la fecha de promulgación de esta ley,

estará sometido al siguiente régimen de carácter general: El porciento

fijado proporcionalmente al tiempo de servicios computados de acuerdo

con las disposiciones legales vigentes en oportunidad del pase a

retiro, permanecerá inalterable.

**Art. 119. -**La escala que establece el artículo 98, no modificará

los porcientos que proporcionalmente al tiempo de servicios prestados y

computados establecían las leyes vigentes cuando se produjo el pase a

retiro.

Cualquier ventaja que en el orden económico pudiera resultar para el

personal en actividad, retirado con derecho a haber o para los

pensionistas, como consecuencia de la aplicación de las disposiciones

de esta ley, se hará efectiva desde la fecha de sanción de la misma.

**Art. 120. -** La presente ley rige para todo el personal de Gendarmería

Nacional. No obstante ello, aquel que se hallare prestando servicios a

la promulgación de la misma, podrá acogerse a los beneficios de las

disposiciones de las leyes 14.050 y 14.467 (Ley Orgánica de

Gendarmería Nacional) y artículo 76, inciso 1), apartado a), primer párrado de

la Ley 14.777 en lo concerniente a los regímenes de cómputos de

servicios, retiros, haber de retiro y de las prescripciones del artículo 94.

**Art. 121. -** El personal retirado de acuerdo a las disposiciones de la

Ley 12.913 y Ley 14.050 con anterioridad al 31 de diciembre de

1965, tendrá derecho a modificar su respectivo cómputo de servicios a

los efectos del haber de retiro acreditando en el mismo los tiempos

bonificados determinados en el artículo 89, siempre y cuando

haya cumplido las exigencias para el retiro establecidas en la ley por

la cual cada uno haya pasado a dicha situación, suprimiendo de dicho

cómputo los servicios civiles no prestados en la Administración Pública.

**Art. 122. -**Los servicios prestados de la ex Policía Aduanera y

Prefectura Nacional Marítima, por el personal proveniente de las mismas

que hubieran sido transferidos a Gendarmería Nacional en virtud de lo

determinado en los Decretos números 285/1947 y 473/1947 serán considerados años

simples de servicios a los fines establecidos en los artículos 64, inciso a), apartado 4); 77, inciso b); 89; 91;

93 y 96, inciso a), apartados 1) y 2).

En cuanto a los servicios prestados por el personal de Gendarmería

Nacional en las Fuerzas Armadas, con anterioridad a su ingreso a la

institución, se computarán como años simples de servicios a partir del

momento mismo del alta correspondiente y a los efectos establecidos en

el artículo 64, inciso a), aparatdo 4); artículo 77, inciso b); 89; 91; 93 y 96, inciso a), apartados

1) y 2).

**Art. 123. -** Hasta tanto el Poder Ejecutivo determine la incorporación

del personal de la institución al ente previsional pertinente, el

personal de Gendarmería Nacional seguirá aportando a la Caja Nacional

de Previsión para el Personal del Estado y Servicios Públicos (ex Ley

N° 4349), que continuará actuando como agente de retención de esos

aportes.

Los retiros y pensiones producidos y que se produzcan hasta la

oportunidad señalada precedentemente, continuarán siendo atendidos por Rentas Generales.

**Art. 124. -** El destino a darse a las fracciones de tierra que fueron

adjudicadas en virtud de lo prescripto en las leyes 12.367, 12.913 (Decreto 6.358/46) y 14050 será reglamentado por el Poder

Ejecutivo dentro del plazo que determina el artículo 126.

**Art. 125. -** La presente ley comenzará a regir a partir de la fecha de su publicación en el Boletín Oficial.

Deróganse las leyes 12.367, 12.913 (Decreto 6.358/46), 14.050, 14.467

(Decreto-Ley 3.491/58), 15.901, Decreto-Ley 8.913/63, 17.313, 17.542 y

normas conexas a

las mismas, en todo cuanto se opongan a las disposiciones de la

presente ley.

**Art. 126. -** El Poder Ejecutivo reglamentará esta ley, dentro de los 180 días de promulgada.

**Art. 127. -** Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

LEVINGSTON

**José A. Cáceres Monié**

### Anexo 1

[IMG]

NOTA: A los efectos del artículo 77, inciso a), el tiempo mínimo en

actividad para los grados de Comandante General y Suboficial Mayor, es

de dos años.
