---
title: "ACUERDOS"
identifier: "LEY-27534"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2019-12-20"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/330000-334999/333523/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "333523"
enactment_date: "2019-11-20"
gazette_number: "34266"
gazette_page: "16"
texto_resumido: "APRUEBASE EL ACUERDO DE COOPERACION CULTURAL Y ARTISTICA ENTRE EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL GOBIERNO DEL ESTADO DE KUWAIT, SUSCRIPTO EN BUENOS AIRES -REPUBLICA ARGENTINA- EL 27 DE JULIO DE 2010."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/330000-334999/333523/norma.htm"
---
# ACUERDOS

**ACUERDOS**

**Ley 27534**

**Aprobación.**

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de

Ley:

##### Artículo 1°- Apruébase el Acuerdo de Cooperación Cultural y Artística

entre el Gobierno de la República Argentina y el Gobierno del Estado de

Kuwait, suscripto en Buenos Aires -República Argentina- el 27 de julio

de 2010, que consta de veintiún (21) artículos, cuyas copias

autenticadas en idiomas español, árabe e inglés, forman parte de la

presente ley.

##### Artículo 2°- Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, EL DÍA VEINTE DE NOVIEMBRE DEL AÑO DOS MIL DIECINUEVE.

REGISTRADO BAJO EL Nº 27534

MARTA G. MICHETTI - EMILIO MONZO - Eugenio Inchausti - Juan P. Tunessi

Ciudad de Buenos Aires, 19/12/2019

En virtud de lo prescripto en el artículo 80 de la Constitución

Nacional, certifico que la Ley Nº 27.534 (IF-2019-

107459214-APN-DSGA#SLYT) sancionada por el HONORABLE CONGRESO DE LA

NACIÓN el 20 de noviembre de 2019, ha quedado promulgada de hecho el

día 18 de diciembre de 2019.

Dése para su publicación a la Dirección Nacional del Registro Oficial,

gírese copia al HONORABLE CONGRESO DE LA NACIÓN y, para su conocimiento

y demás efectos, remítase al MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES,

COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO. Cumplido, archívese. Vilma Lidia Ibarra

NOTA: El/los Anexo/s que integra/n este(a) Ley se publican en la edición web del BORA -www.boletinoficial.gob.ar-

e. 20/12/2019 N° 99100/19 v. 20/12/2019

*(**Nota

Infoleg:**

Los anexos referenciados en la presente norma han sido extraídos de la

edición web de Boletín Oficial. Los mismos pueden consultarse en el

siguiente link: [Anexos](ley27534.pdf))*
