---
title: "CONDECORACIONES"
identifier: "LEY-24886"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1997-12-02"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/47599/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "47599"
enactment_date: "1997-11-05"
gazette_number: "28786"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "CONDECORASE A PERSONAL MILITAR"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/47599/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# CONDECORACIONES

**CONDECORACIONES**

**Ley N° 24.886**

**Condecórase a Personal Militar.**

**Sancionada: noviembre 5 de 1997.**

**Promulgada: noviembre 25 de 1997.**

**B.O: 2/12/97**

El Senado y Cámara de Diputados de la

Nación Argentina reunidos en Congreso. etc., sancionan

con fuerza de Ley:

**ARTICULO 1°-**Condecórase con la Medalla "La

Nación Argentina al heróico valor en combate Post-Mortem"

a:

-Coronel don Hernán Carlos Pita(NI 13.815) (post mortem),

segundo jefe del Regimiento de Infantería I "Patricios".

-Teniente coronel don Federico Alberto Pedernera (N1 201.178)

(post mortem) jefe de operaciones del Regimiento de Infantería

I "Patricios".

**ARTICULO 2°-**Condecórase con la Medalla "La

Nación Argentina al herido en combate" a:

- Capitán don Mario Héctor Juares (NI 232.154),

oficial de la Escuela de Infantería.

-Teniente primero don Alberto César Maciel (NI 252.511)

oficial del Regimiento de Infantería "Patricios".

**ARTICULO 3°-**Condecórase con la Medalla "La

Nación Argentina al muerto en combate" a:

-Cabo (post mortem) Javier Humberto Gómez (clase 1971,

DNI 22.067.896).

-Cabo (post mortem) Alejandro Daniel Greco (clase 1971. DNI 21.498.954).

**ARTICULO 4º-**Comuníquese al Poder Ejecutivo.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS

AIRES, A LOS VEINTINUEVE DIAS DEL MES DE OCTUBRE DEL AÑO

MIL NOVECIENTOS NOVENTA Y SIETE.

ALBERTO R. PIERRI-EDUARDO MENEM. -Esther H. Pereyra Arandía

de Perez Pardo.- Edgardo Piuzzi.

REGISTRADA BAJO EL N° 24.886

**Decreto 1267/97**

**Bs. As., 25/ 11/97**

POR TANTO:

Téngase por Ley de la Nación N° 24.886 cúmplase,

comuníquese, publíquese, dése a la Dirección

Nacional del Registro Oficial y archívese. -MENEM. -Jorge

A. Rodríguez. -Jorge Domínguez.
