---
title: "ENERGIA HIDROELECTRICA"
identifier: "LEY-20431"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1973-06-05"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/220000-224999/222016/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "222016"
enactment_date: "1973-05-21"
gazette_number: "22680"
gazette_page: "9"
texto_resumido: "FACULTASE A LA EMPRESA DEL ESTADO AGUA Y ENERGIA ELECTRICA A ADOPTAR TODAS LAS MEDIDAS NECESARIAS CONDUCENTES A LA ACELERACION DEL PROCESO DE CONTRUCCION DE LA PRESA CENTRAL HIDROELECTRICA DE FUTALEUFU Y SUS LINEAS DE TRANSMISION Y DEMAS OBRAS COMPLEMENTARIAS, EN FORMA TAL QUE LA PRIMERA TURBINA DEL PROYECTO ESTE EN CONDICIONES DE GENERAR Y SUMINISTRAR ENERGIA ELECTRICA A LA PLANTA DE ALUMINIO EN CONSTRUCCION EN PUERTO MADRYN DENTRO DEL PLAZO MAXIMO QUE VENCE EL 18 DE FEBRERO DE 1975, DEBIENDO LAS RESTANTES TURBINAS ENTRAR EN FUNCIONAMIENTO DE CONFORMIDAD A SU PROGRAMACION CON RESPECTO A LA PRIMERA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/220000-224999/222016/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# ENERGIA HIDROELECTRICA

**OBRAS PUBLICAS**

**Ley N° 20.431**

**Complejo Hidroeléctrico Futaleufú.**

**Régimen de excepción.**

Bs As., 21/5/73

E uso de las atribuciones conferidas por el Artículo 5° del Estatuto de la Revolución Argentina

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA, SANCIONA Y PROMULGA CON FUERZA DE

LEY:

**Artículo 1º -**Facúltase a la

Empresa del Estado Agua y Energía Eléctrica a adoptar todas las medidas

necesarias conducentes a la aceleración del proceso de contrucción de

la presa central hidroeléctrica de Futaleufú y sus líneas de

transmisión y demás obras complementarias, en forma tal que la primera

turbina del proyecto esté en condiciones de generar y suministrar

energía eléctrica a la planta de aluminio en construcción en Puerto

Madryn dentro del plazo máximo que vence el 18 de febrero de 1975,

debiendo las restantes turbinas entrar en funcionamiento de conformidad

a su programación con respecto a la primera.

**Art. 2º**- Las facultades que

por el artículo anterior se acuerdan a la Empresa del Estado Agua y

Energía Eléctrica, incluyen las de rescindir, renegociar o

reestructurar contratos vigentes o que se formalicen en el futuro,

cualquiera sea su objeto, modificando precios, plazos, especificaciones

técnicas o de otra naturaleza; dividir contratos o autorizar

subcontrataciones, efectuar adjudicaciones directas, incautarse de

obras, instalaciones, obradores, equipos y repuestos y proseguir las

obras por administración u otros sistemas; otorgar anticipos contra la

constitución de suficientes garantías y establecer modalidades

especiales de pago; y adoptar cuantas más medidas fueren necesarias y

conducentes al logro de los objetivos indicados en el art. 1º, a cuyo

fin debe entenderse que la enumeración contenida en el presente

artículo es meramente enunciativa y no taxativa. Las medidas indicadas

en este artículo podrán ser adoptadas por la Empresa del Estado Agua y

Energía Eléctrica, previa fundamentación y sin sujeción a las

limitaciones establecidas por otras normas legales que rijan las

contrataciones del Estado o la ejecución de obras públicas, salvo las

disposiciones en vigor sobre financiamiento externo; todo ello sin

perjuicio de los derechos de terceros.

**Art. 3º -** Las facultades que

por la presente ley se otorgan a la Empresa del Estado Agua y Energía

Eléctrica no enervan ni afectan las atribuciones propias del Poder

Ejecutivo con relación a la Empresa.

**Art. 4º -** El Poder Ejecutivo

prestará a la Empresa del Estado Agua y Energía Eléctrica el auxilio

financiero necesario para el logro de los objetivos indicados en el

##### artículo 1º.

**Art. 5º -** La presente ley considérase complementaria de las Leyes 19.199 y 19.200, cuya vigencia se mantiene.

**Art. 6º -**Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

LANUSSE.

**Carlos A. Rey.**

**Pedro A. Gordillo.**
