---
title: "MAPA JUDICIAL DE JUSTICIA FEDERAL"
identifier: "LEY-23694"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1989-08-17"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/0-4999/96/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "96"
enactment_date: "1989-07-19"
gazette_number: "26699"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "CREASE LA COMISION DE ESTUDIO DEL MAPA JUDICIAL DE LA JUSTICIA FEDERAL. PROMULGADA POR DEC.462 DEL 10-8-89."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/0-4999/96/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# MAPA JUDICIAL DE JUSTICIA FEDERAL

JUSTICIA

Ley N° 23.694

Créase la Comisión de Estudio del Mapa Judicial de la Justicia Federal. Integración.

Sancionada: Julio 19 de 1989.

Promulgada: Agosto 10 de 1989.

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan fuerza de Ley:

##### Artículo 1º — Créase la Comisión de Estudio del Mapa Judicial de la Justicia Federal que tendrá a su cargo el estudio de todo lo inherente al régimen de distribución y funcionamiento de la justicia federal y nacional en el territorio de la República Argentina.

##### Art. 2º — La comisión creada por el artículo anterior estará integrada por 5 (cinco) representantes de la Cámara de Diputados de la Nación, 3 (tres) representantes de la Cámara de Senadores de la Nación, 1 (un) representante propuesto por la Corte Suprema de Justicia de la Nación, 1 (un) representante propuesto por el Ministerio de Educación y Justicia y 1 (un) representante propuesto por la Federación Argentina de Colegios de Abogados.

##### Art. 3º — El Secretario de Justicia tendrá a su cargo la coordinación de las tareas que desarrolle la comisión que se crea por la presente ley.

##### Art. 4º — La comisión deberá expedirse dentro del término de 180 días contados desde su constitución, con una ampliación de 90 días improrrogables.

##### Art. 5º — Las conclusiones a que arribe la comisión deberán ser publicadas por la Imprenta del Congreso de la Nación.

##### Art. 6º — Comuníquese al Poder Ejecutivo. — ALBERTO R. PIERRI. — EDUARDO A. DUHALDE. — Esther H. Pereyra Arandía de Pérez Pardo. — Alberto J. B. Iribarne.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A LOS DIECINUEVE DIAS DEL MES DE JULIO DEL AÑO MIL NOVECIENTOS OCHENTA Y NUEVE.
