---
title: "TARIFA TELEGRAFICA"
identifier: "LEY-573"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1872-10-09"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/280000-284999/281518/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "281518"
enactment_date: "1872-10-09"
texto_resumido: "OBJETO CUMPLIDO-TARIFAS TELEGRAFICAS-TARIFAS TELEGRAFICAS PARA 1873"
observaciones: "LA NUMERACION DE LA PRESENTE LEY CORRESPONDE A LAS LEYES NUMEROS 1 A 10366 SANCIONADAS POR EL HONORABLE CONGRESO NACIONAL EN LA ACTUAL CAPITAL FEDERAL DE BUENOS AIRES DURANTE LOS PERIODOS LEGISLATIVOS DE 1862 A 1917. LA PRESENTE NORMA SE ENCUENTRA PUBLICADA EN EL REGISTRO NACIONAL TOMO VI 1870-1873, PAGINA 327. EL PRESENTE TEXTO CONSERVA LA REDACCION ORIGINAL DE LA LEY."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/280000-284999/281518/norma.htm"
---
# TARIFA TELEGRAFICA

**Tarifas telegráficas para 1873.**

Ley Nº 573

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina, reunidos en Congreso con fuerza de

Ley:

##### Art. 1° Las oficinas telegráficas nacionales, cobrarán el valor de los despachos, cualquiera que sea la distancia á que vayan dirigidos, con arreglo á las tarifas siguientes:

1° Por cada diez palabras ó un número menor, veinte y cinco centavos fuertes.

2° Las noticias de interés general dirigidas á los diarios ó periódicos, pagarán un centavo fuerte por palabra.

##### Art. 2° Se expedirán libre de costo, los telegramas oficiales, dirigidos por funcionarios públicos nacionales ó provinciales, según las limitaciones que establezca el Poder Ejecutivo.

##### Art. 3° La correspondencia dirigida á las oficinas telegráficas y los despachos de éstas, circularán libres de porte por las oficinas de Correos nacionales, hasta llegar á su destino.

##### Art. 4° Autorízase al Poder Ejecutivo para mandar sellar estampillas, con las que podrá pagarse el importe de los telegramas.

##### Art. 5° Comuníquese al Poder Ejecutivo.

Dada en la Sala de Sesiones del Congreso Argentino, en Buenos Aires, á los nueve días del mes de Octubre de mil ochocientos setenta y dos.

ADOLFO ALSINA.

Carlos M. Saravia, Secretario del Senado.

OCTAVIO GARRIGÓS.

Bernardo Solveyra, Secretario de la Cámara de Diputados.

Departamento del Interior

Buenos Aires, Octubre 14 de 1872.

Cúmplase, comuníquese, publíquese é insértese en el Registro

Nacional.

SARMIENTO
