---
title: "ADMINISTRACION FINANCIERA Y DE CONTROL DEL SECTOR PUBLICO NACIONAL"
identifier: "LEY-26830"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2013-01-17"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/205000-209999/207460/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "207460"
enactment_date: "2012-11-28"
gazette_number: "32564"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "APRUEBANSE LAS CUENTAS DE INVERSION PRESENTADAS POR EL PODER EJECUTIVO, CORRESPONDIENTES A LOS EJERCICIOS 2005 Y 2006."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/205000-209999/207460/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# ADMINISTRACION FINANCIERA Y DE CONTROL DEL SECTOR PUBLICO NACIONAL

**ADMINISTRACION FINANCIERA Y DE CONTROL DEL SECTOR PUBLICO NACIONAL**

**Ley 26.830**

**Apruébanse Cuentas de Inversión presentadas por el Poder Ejecutivo, correspondientes a los Ejercicios 2005 y 2006.**

**Sancionada: Noviembre 28 de 2012**

**Promulgada de Hecho: Enero 14 de 2013**

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de Ley:

**ARTICULO 1º —** Apruébanse las Cuentas de Inversión presentadas por el Poder Ejecutivo, correspondientes a los Ejercicios 2005 y 2006.

**ARTICULO 2º —** Lo estatuido en

el artículo 1º del presente, no perjudicará la iniciación ni la

prosecución de los procedimientos dirigidos a la efectivización de las

responsabilidades que emerjan de los hechos y actos realizados por los

funcionarios públicos durante el período comprendido en las cuentas de

inversión que se aprueban por el presente, ni al cumplimiento de las

decisiones que de las mismas se originen.

**ARTICULO 3º —** Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A

LOS VEINTIOCHO DIAS DEL MES DE NOVIEMBRE DEL AÑO DOS MIL DOCE.

— REGISTRADA BAJO EL Nº 26.830 —

AMADO BOUDOU. — JULIAN A. DOMINGUEZ. — Gervasio Bozzano. — Juan H. Estrada.
