---
title: "TRABAJO"
identifier: "LEY-20732"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1974-09-26"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/230000-234999/232448/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "232448"
enactment_date: "1974-08-28"
gazette_number: "23002"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "SALARIOS DE TRABAJADORES QUE SIMULTANEAMENTE CON SUS LABORES HABITUALES SE DESEMPEÑEN COMO BOMBEROS VOLUNTARIOS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/230000-234999/232448/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# TRABAJO

**TRABAJO**

**Ley Nº 20.732**

**Salarios de trabajadores que simultáneamente con sus labores habituales se desepeñen como bomberos voluntarios.**

Sancionada: Agosto 28 de 1974.

Promulgada: Setiembre 19 de 1974.

POR CUANTO:

EL SENADO Y CAMARA DE DIPUTADOS REUNIDOS EN CONGRESO, ETC., SANCIONAN CON FUERZA DE

LEY:

**ARTICULO 1º -** Los trabajadores bajo relación de dependencia, que

simultáneamente prestaren servicios como bomberos voluntarios tendrán

derecho a percibir los salarios correspondientes a las horas y/o días

en que deban interrumpir sus prestaciones habituales en virtud de las

exigencias de dicho servicio público, ejercidas a requerimiento del

respectivo cuerpo de bomberos.

**ARTICULO 2º -** Queda incluida en la obligación de pago a que se refiere el

artículo anterior, la administración pública nacional, provincial y

municipal, como también las entidades descentralizadas y las empresas

de Estado.

**ARTICULO 3º -** Los trabajadores deberán acreditar fehacientemente en cada

caso, ante el respectivo empleador, su condición de integrante de algún

cuerpo de bomberos voluntarios y a los efectos del cobro de los

salarios caídos deberán testimoniar mediante certificado expedido por

el cuerpo en el que prestan servicios, la hora en que se produjo el

llamado y la hora en que cesaron sus tareas de cada siniestro.

**ARTICULO 4º -** Los empleadores serán resarcidos de los salarios abonados en

las condiciones del artículo 1º de la presente ley, mediante la creación de

un fondo compensatorio que se establecerá y financiará con un

porcentaje a calcular sobre el total del importe pagado en el

territorio de la Nación en concepto de primas por seguros contra

incendio, derrumbamiento, explosión y otros riesgos similares.

**ARTICULO 5º -** El Poder Ejecutivo reglamentará el funcionamiento de dicho

fondo y establecerá el porcentaje a que se refiere el artículo anterior

en el plazo de sesenta (60) días, debiendo comenzar a funcionar en un

término no mayor de sesenta (60) días de dictada la reglamentación.

**ARTICULO 6º -** Comuníquese al Poder Ejecutivo.

Dada en la Sala de Sesiones del Congreso Argentino, en Buenos Aires, a

los veintiocho días del mes de agosto del año mil novecientos setenta y

cuatro.

J. A. ALLENDE

R. A. LASTIRI

Aldo H. N. Cantoni

Ludovico Lavia

**- Registrada bajo el Nº 20.732 -**

| J. A. ALLENDE | R. A. LASTIRI |
| --- | --- |
| Aldo H. N. Cantoni | Ludovico Lavia |
