---
title: "BIENES DE INTERES HISTORICO"
identifier: "LEY-24799"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1997-04-10"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/40000-44999/42613/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "42613"
enactment_date: "1997-04-04"
gazette_number: "28623"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "DECLARASE AL MUSEO NACIONAL DEL PETROLEO, UBICADO EN EL DENOMINADO POZO 2, BARRIO GENERAL MOSCONI, DE LA CIUDAD DE COMODORO RIVADAVIA. PROMULGADA POR DECRETO N° 310/97."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/40000-44999/42613/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# BIENES DE INTERES HISTORICO

BIENES DE INTERES HISTORICO

Ley 24.799

Declárase al Museo Nacional del Petróleo, ubicado en el denominado Pozo 2, Barrio General Mosconi, de la Ciudad de Comodoro Rivadavia.

Sancionada: Marzo 12 de 1997.

Promulgada: Abril 4 de 1997.

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina, reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de Ley:

##### ARTICULO 1º — Declárase bien de interés histórico, con arreglo a lo dispuesto por las Leyes 12.665 y 24.252, al Museo Nacional del Petróleo, al inmueble y al predio sobre el cual está asentado, ubicado en el denominado Pozo 2, Barrio General Mosconi, de la Ciudad de Comodoro Rivadavia, como asimismo sus instalaciones y el patrimonio inventariado como valor cultural.

##### ARTICULO 2º — El Poder Ejecutivo Nacional, a través de sus organismos específicos en forma conjunta con el gobierno de la Provincia de Chubut, la Universidad Nacional de la Patagonia "San Juan Bosco" y la Municipalidad de la Ciudad de Comodoro Rivadavia, efectuarán los estudios vinculados al mantenimiento del inmueble e instalaciones, y a la preservación y engrandecimiento del acervo histórico del Museo Nacional del Petróleo.

##### ARTICULO 3º — En el marco de la Ley 12.665, la Comisión Nacional de Museos y de Monumentos y Lugares Históricos y de la legislación vigente que sostiene los emprendimientos culturales, proveerán los recursos presupuestarios que aseguren el normal funcionamiento del Museo Nacional del Petróleo y el progresivo desarrollo y enriquecimiento de su acervo histórico.

##### ARTICULO 4º — Comuníquese al Poder Ejecutivo.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A LOS DOCE DIAS DEL MES DE MARZO DEL AÑO MIL NOVECIENTOS NOVENTA Y SIETE.

ALBERTO R. PIERRI. — CARLOS F. RUCKAUF. — Esther H. Pereyra Arandía de Pérez Pardo. — Edgardo Piuzzi.
