---
title: "TRATADOS"
identifier: "LEY-4045"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1901-12-18"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/200000-204999/204711/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "204711"
enactment_date: "1901-12-18"
texto_resumido: "TRATADO DE ARBITRAJE CON PARAGUAY, FIRMADO EN ASUNCION, EL 6 DE NOVIEMBRE DE 1899."
observaciones: "LA MISMA HA SIDO PUBLICADA EN EL REGISTRO NACIONAL 1902, TOMO II, PAG. 240."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/200000-204999/204711/norma.htm"
---
# TRATADOS

**TRATADO**

**LEY N° 4045**

**Tratado general de arbitraje con la República del Paraguay, Protocolo adicional y acta de canje.**

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina, reunidos en Congreso, etc., sancionan con fuerza de

LEY:

##### Artículo 1° Apruébase el tratado general de arbitraje firmado en la

ciudad de Asunción el 6 de noviembre de 1899 por los

plenipotenciarios de la República Argentina y la República del

Paraguay, modificándose el artículo 3° como sigue: " Artículo 3°. En

cada caso ocurrente se constituirá el tribunal arbitral que deba

resolver la controversia suscitada. Si no hubiera conformidad en la

constitución del tribunal, éste se compondrá de tres jueces. Cada

estado nombrará un árbitro y éstos designarán el tercero. Si no

pudiesen ponerse de acuerdo sobre esta designación, la hará el jefe de

un tercer estado que indicarán los árbitros nombrados por las

partes. No poniéndose de acuerdo para este último

nombramiento, cada parte designará una potencia directamente y la

elección del tercer árbitro será hecha por las dos potencias así

designadas. El árbitro así elegido será de derecho presidente del

tribunal.

No podrá nombrarse árbitro tercero á la persona que en ese carácter

haya sentenciado ya en un juicio arbitral con arreglo á este tratado".

##### Art. 2° Comuníquese.

JOSÉ GÁLVEZ.

B. Ocampo.

Secretario.

**Tratado

de arbitraje entre la República Argentina y la República Oriental del

Uruguay, Ley aprobatoria, Protocolo adicional y decreto de ratificación.**

Ministerio de Relaciones Exteriores y Culto.

JULIO A. ROCA

PRESIDENTE CONSTITUCIONAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA

*A todos los que el presente vieren, ¡salud!*

POR CUANTO:

*Entre la República Argentina y la

República del Paraguay se negoció, concluyó y firmó en la ciudad de la

Asunción el día seis de Noviembre del año de mil ochocientos noventa y

nueve, un tratado general de arbitraje, así como el Protocolo

adicional, subscripto el 25 de Enero de 1902, que contiene las

modificaciones introducidas por el Honorable Congreso de la Nación

Argentina , cuyos textos son los siguientes*:

LOS GOBIERNOS DE LA REPUBLCIA ARGENTINA Y DE LA REPUBLICA DEL PARAGUAY,

animados del común deseo de solucionar por medios amistosos cualquier

cuestión que pudiera suscitarse entre ambos países, han resuelto

celebrar un tratado general de arbitraje, á cuyo efecto nombran como

sus Plenipotenciarios á saber:

El Excmo. Sr. Presidente de la República Argentina y de la República

Oriental del Uruguay animados del común deseo de solucionar por medios

amistosos cualquier cuestión que pudiera suscitarse entre ambos países,

han resuelto celebrar un tratado general de arbitraje á cuyo efecto

nombran como sus Plenipotenciarios, á saber:

El Excmo. Sr. Presidente del República Argentina á su Ministro

Secretario en el Departamento de Relaciones Exteriores y Culto,

Dr. Amancio Alcorta; y

El Excmo. Sr. Presidente de la República Oriental del Uruguay á

su Enviado Extraordinario y Ministerio Plenitpotenciario en la

República Argentina, Dr. D. Gonzalo Ramirez.

Quines, una vez comunicados sus Plenos Poderes que fueron hallados en

buena y debida forma, convinieron en los artículos siguientes:

##### Artículo 1° Las Altas Partes Contratantes se obligan á someter á juicio

arbitral todas las controversias de cualquier naturaleza que por

cualquier causa surgieran entre ellas, en cuanto no afecten á los

preceptos de la constitución de uno ú otro pais y siempre que no puedan

ser solucionadas mediante negociaciones directas.

##### Art. 2° No pueden renovarse en virtud de este tratado las cuestiones

que hayan sido objeto de arreglos definitivos entre las partes. En

tales casos el arbitraje se limitará exclusivamente á las cuestiones

que se susciten sobre validez, interpretación y cumplimiento de dichos

arreglos.

##### Art. 3° En cada caso ocurrente se constituirá el tribunal arbitral que

deba resolver la controversia suscitada. Si no hubiera

conformidad en la constitución del tribunal, éste se

compondrá de tres jueces. Cada estado nombrará un árbitro y éstos

designarán el tercero. Si no pudiesen ponerse de acuerdo sobre esa

designación, la hará un jefe de un tercer estado que indicarán los

árbitros nombrados por las partes. No poniéndose de acuerdo para este

último nombramiento, se solicitará su designación del presidente de la

Confederación Suiza. El árbitro así elegido será de derecho presidente

del tribunal.

##### Art. 4° Ninguno de los árbitros podrá ser ciudadano de los estados

podrá ser ciudadano de los estados contratantes, ni domiciliado en su

territorio. Tampoco podrá tener interés en las cuestiones que sean

objeto del arbitraje.

##### Art. 5° En caso de no aceptación, renuncia ó impedimento

sobreviniente de uno ó más de los arbitros, se proveerá á su

substitución por el mismo procedimiento adoptado para su nombramiento.

##### Art. 6° Los puntos comprometidos se fijarán por los estados

contratantes, que podrán también determinar la amplitud de los poderes

de los árbitros y cualquier otra circunstancia relativa al

procedimiento.

##### Art. 7° En defecto de estipulaciones especiales entre las partes,

corresponde al tribunal designar la época y el lugar de sus sesiones

fuera del territorio de los estados contratantes, elegir el idioma que

deberá emplearse, determinar los métodos de substanciación, las

formalidades y términos que se prescribirán á las partes, los

procedimientos á seguirse, y en general, tomar todas las medidas que

sean necesarias para su propio funcionamiento y resolver todas las

dificultades procesales que pudiesen surgir en el curso del debate. Los

compromitentes se obligan á poner á disposición de los árbitros todos

los medios de información que de ellos dependan.

##### Art. 8° Cada una de las partes podrá constituir uno ó mas mandatarios que la representen ante el tribunal arbitral.

##### Art. 9° El tribunal es competente para decidir sobre la regularidad de

su propia constitución, validez del compromiso y su interpretación. Lo

es igualmente para resolver las controversias que surjan entre los

compromitentes sobre si determinadas cuestiones han sido ó nó puntos

sometidos á la jurisdicción arbitral en la escritura de compromiso.

##### Art. 10° El tribunal deberá decidir de acuerdo con los principios del

derecho internacional, á menos que el compromiso impogna la aplicación

de reglas especiales ó autorice á los árbitros á decidir como amigables

componedores.

##### Art. 11° No podrá formarse tribunal sin la concurrencia de los tres árbitros.

En el caso que la minoría, debidamente citada, no quisiese asistir á

las deliberaciones ó á otros actos del proceso, se formará tribunal con

sólo la mayoría de los árbitros, haciéndose constar la inasistencia

voluntaria é injustificada de la minoría.

Se tendrá como sentencia lo que resuelva la mayoría de los árbitros,

pero si el árbitro tercero no aceptase el parecer de ninguno de los

árbitros nombrados por las partes, su dictamen será cosa juzgada.

##### Art. 12° La sentencia deberá decidir definitivamente cada punto en litigio y con expresión de su fundamento.

Será redactada en doble original y firmada por todos los árbitros. El

árbitro en disidencia se limitará á hacer constar su discordia en el

acto de firmar la sentencia y sin expresión de su fundamento.

##### Art. 13° La sentencia deberá ser notificada á cada una de las Partes por medio de su representante ante el Tribunal.

##### Art. 14° La sentencia legalmente pronunciada decide, dentro de los límites de su alcance, la contienda entre las Partes.

##### Art. 15° El Tribunal establecerá en la sentencia el plazo dentro del

cual debe ser ejecutada, siendo competente para decidir las cuestiones

que puedan surgir con motivo de la ejecución de la misma.

##### Art. 16° La sentencia es inapelable y su cumplimiento está confiado al honor de las naciones signatarias de este pacto.

Sin embargo, se admitirá el recurso de revisión ante el mismo Tribunal

que lo pronunció, siempre que se deduzca antes de vencido el plazo

señalado para su ejecución en los siguientes casos.

1° Si se ha dictado sentencia en virtud de un documento falso ó adulterado.

2° Si la sentencia ha sido en todo ó en parte la consecuencia de un

error de hecho que resulta de las actuaciones ó documentos de la causa.

##### Art. 17° Cada una de las Partes pagará los gastos propios y la mitad de los gastos generales del Tribunal arbitral.

##### Art. 18° El presente tratado estará en vigor durante diez años á contar desdce el canje de las ratificaciones.

Si no fuese denunciado seis meses antes de su vencimiento, se tendrá

por renovado por otro período de diez años y así sucesivamente.

El presente tratado será ratificado y canjeadas sus ratificaciones en Asunción dentro de seis meses de su fecha.

En fe de lo cual los Plenipotenciarios de la República Argentina y la

República del Paraguay firmaron y sellaron con sus respectivos

sellos y por duplicado el presente tratado de la ciudad de la Asunción

á los seis días del mes de Noviembre del año de mil ochocientos noventa

y nueve.

(L.S.) LAURO CABRAL.

(L.S.) JOSÉ S. DECOUD.
