---
title: "PERSONAL MILITAR"
identifier: "LEY-21473"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2006-09-12"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/115000-119999/119670/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "119670"
enactment_date: "1976-12-03"
gazette_number: "30988"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "AUTORIZASE AL PERSONAL MILITAR QUE SE MENCIONA A CONTINUACION, PARA ACEPTAR Y USAR LAS CONDECORACIONES OTORGADAS POR GOBIERNOS EXTRANJEROS Y QUE EN CADA CASO SE ESPECIFICAN:"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/115000-119999/119670/norma.htm"
---
# PERSONAL MILITAR

Ley 21.473

Bs. As., 3/12/1976

En uso de las atribuciones conferidas por el Artículo 5º del Estatuto para el Proceso de Reorganización Nacional,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA SANCIONA CON FUERZA DE LEY:

##### ARTICULO 1º — Autorízase al Personal Militar que se menciona a continuación, para aceptar y usar las condecoraciones otorgadas por Gobiernos Extranjeros y que en cada caso se especifican:

- Brigadier General D. Orlando Ramón AGOSTI (254), condecoración "CRUZ DE LA FUERZA AEREA VENEZOLANA", en su Primera Clase - otorgada por el señor Comandante General de la Aviación Venezolana.

- Comodoro D. Oscar PEREZ SBARRA (E Gen 490), condecoración "CRUZ DEL MERITO AERONAUTICO DE PRIMERA CLASE", con distintivo blanco - otorgada por el Gobierno del Estado Español.

- Comodoro D. Ricardo DEGANO (E Air 695), condecoración "BREVET MILITAR DE PILOTO DE AVION - HONORIS CAUSA" - otorgado por la Fuerza Aérea de Francia.

- Vicecomodoro D. Jorge Eduardo ANTE (E Gen 1084), condecoración Medalla "MERINO SANTOS- DUMONT" - otorgada por el Ministerio de Aeronáutica de la República Federativa del Brasil.

- Mayor D. Henry Ronal GRATON (E Gen 1437), condecoración Medalla "DISTINCION USAF" - otorgada por Estados Unidos de América.

- Mayor D. Walter José SADINO (E Air 1604), condecoración Medalla Militar "FRANCISCO JOSE DE CALDAS" en la Categoría "AL MERITO", otorgada por la República de Colombia.

##### ARTICULO 2º — Comuníquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

Firmas
