---
title: "CONVENIOS"
identifier: "LEY-24833"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1997-07-17"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/40000-44999/44515/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "44515"
enactment_date: "1997-06-11"
gazette_number: "28689"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "APRUEBASE EL CONVENIO DE COOPERACION TECNICA SUSCRIPTO CON LA REPUBLICA FEDERATIVA DE BRASIL"
observaciones: "PUBLICACION CONFORME LEY Nº 24.080 EN EL B.O. DEL 01/11/1999.  ENTRADA EN VIGOR 25/08/1999"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/40000-44999/44515/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# CONVENIOS

**CONVENIOS**

**Ley 24.833**

**Apruébase el Convenio de Cooperación Técnica

suscripto con la República Federativa del Brasil.**

**Sancionada: Junio 11 de 1.997.**

**Promulgada de Hecho: Julio 11 de 1.997.**

**Boletín Oficial: Julio 17 de 1.997.**

El Senado y Cámara de Diputados de la

Nación Argentina reunidos en Congreso, etc.

sancionan con fuerza de Ley:

**ARTICULO 1°-** Apruébase el CONVENIO DE COOPERACIÓN

TÉCNICA ENTRE EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL

GOBIERNO DE LA REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL, suscripto en Buenos

Aires el 9 de abril de 1.996, que consta de DIECISEIS (16) artículos,

cuya fotocopia autenticada forma parte de la presente ley.

**ARTICULO 2°-** Comuníquese al Poder Ejecutivo

Nacional.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS

AIRES, A LOS ONCE DIAS DEL MES DE JUNIO DEL ANO MIL NOVECIENTOS

NOVENTA Y SIETE.

- REGISTRADA BAJO EL N° 24.833 -

ALBERTO R PIERRI.- EDUARDO MENEM.- Esther H. Pereyra Arandía

de Pérez Pardo.- Edgardo Piuzzi.

ACUERDO DE COOPERACIÓN TÉCNICA

ENTRE

EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA

ARGENTINA

Y

EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA

FEDERATIVA DEL BRASIL

El Gobierno de la República Argentina y el Gobierno de

la República Federativa del Brasil, en adelante denominados

las "Partes",

Aspirando fortalecer los lazos de amistad existentes entre Brasil

y Argentina,

Interesados en ampliar las posibilidades creadas en el ámbito

del Acuerdo de Cooperación Científica y Tecnológica,

firmado en Buenos Aires el 17 de mayo de 1.980,

Considerando el interés mutuo en perfeccionar y estimular

el desarrollo económico y social de sus respectivos países,

Convencidos de la necesidad de dar énfasis al desarrollo

sustentable,

Reconociendo las ventajas recíprocas resultantes de una

cooperación técnica en áreas de interés

común,

Con el interés de desarrollar la cooperación que

estimule el progreso técnico,

Acuerdan lo siguiente:

ARTICULO I

El presente acuerdo de Cooperación Técnica, en adelante

denominado "Acuerdo" tiene por objeto promover la cooperación

técnica en las áreas priorizadas por las Partes,

las que serán oportunamente determinadas.

ARTICULO II

1. Sin perjuicio de la posibilidad de extender la cooperación

técnica a todas las áreas que las Partes estimen

conveniente, las siguientes son consideradas como de especial

interés mutuo:

- Agricultura

- Comercio e inversiones

- Cooperación para el Desarrollo

- Educación

- Energía

- Fortalecimiento institucional

- Industria

- Medio Ambiente y Recursos Naturales

- Minería

- Pequeñas y Medianas Empresas

- Salud

- Transporte y Comunicaciones

2. Los programas nacionales de desarrollo y los proyectos de integración

fronteriza y regional serán tenidos en alta consideración

para las acciones que se desarrollen en el ámbito del presente

Acuerdo.

ARTICULO III

1. La implementación de la cooperación técnica

será llevada a cabo mediante un Plan de Trabajo que se

desarrollará a través de programas sectoriales,

proyectos y acciones.

2. Los programas sectoriales y proyectos, fuentes de recursos

financieros y mecanismos operacionales, serán establecidos

por Acuerdos Complementarios.

3. Para desarrollar los programas sectoriales y proyectos, en

el marco del presente Acuerdo, las Partes podrán considerar

la participación de instituciones de los sectores público

y privado, así como de organizaciones no gubernamentales

de ambos países.

ARTICULO IV

1, A fin de alcanzar los objetivos del presente Acuerdo, las Partes

concuerdan en:

a) convocar reuniones de trabajo,

b) elaborar programas de pasantías y entrenamiento para

perfeccionamiento profesional,

c) organizar seminarios y conferencias,

d) prestar servicios de consultoría,

e) enviar y recibir funcionarios, técnicos, peritos y consultores,

f) otorgar becas de estudio.

g) intercambiar datos e informaciones en las áreas priorizadas,

entre las entidades indicadas por las Partes,

h) realizar las consultas pertinentes a las áreas competentes,

i) enviar los equipos y materiales indispensables para la ejecución

de los programas sectoriales y proyectos acordados,

j) enviar el material bibliográfico, información

y documentación relacionados a las áreas de los

programas sectoriales y proyectos de cooperación en ejecución,

k) desarrollar programas sectoriales y proyectos de cooperación

técnica con terceros países,

2. Sin perjuicio de las formas de cooperación establecidas

en este artículo, cualquier otra modalidad podrá

ser implementada de común acuerdo entre las Partes.

ARTICULO V

1. Se constituirá una Comisión Mixta de Cooperación

Técnica, compuesta por representantes de las Partes, que

se reunirá una vez por año, alternadamente en Argentina

y Brasil.

2. La Comisión Mixta de Cooperación Técnica

tendrá por funciones:

a) analizar las políticas y estrategias de cooperación

técnica de cada una de las Partes, establecidas en el ámbito

nacional por sus órganos competentes,

b) evaluar y definir áreas comunes prioritarias para la

implementación de la cooperación técnica

c) examinar y aprobar el Plan de Trabajo,

d) analizar, proponer y, de ser el caso, aprobar programas sectoriales

y proyectos de cooperación técnica.

e) evaluar los resultados de la ejecución de los programas

sectoriales, proyectos y acciones implementadas en el marco de

este Acuerdo y de sus Acuerdos Complementarios.

f) hacer las Partes las recomendaciones que considere pertinente.

ARTICULO VI

Cada una de las Partes garantizará la no divulgación

de documentos, informaciones y otros conocimientos obtenidos como

consecuencia de la implementación del presente Acuerdo,

así como también la no transmisión de los

mismos a terceros, sin el previo consentimiento escrito de la

otra Parte.

ARTICULO VII

1. Los programas sectoriales y proyectos desarrollados en el marco

de este Acuerdo serán implementados con recursos financieros

que se definirán en los Acuerdos Complementarios que les

den origen.

2. Los recursos financieros destinados a la cooperación

técnica derivada de este Acuerdo podrán originarse

en:

a) recursos presupuestarios y extra presupuestarios del Gobierno

Brasileño;

b) recursos presupuestarios y extra presupuestarios del Gobierno

Argentino;

c) recursos presupuestarios y extra presupuestarios de las instituciones

participantes de la cooperación técnica;

d) recursos presupuestarios y extra presupuestarios de terceros

países, así como de organismos, fondos y programas

regionales e internacionales.

ARTICULO VIII

1. Para el desarrollo de la cooperación técnica

prevista en el presente Acuerdo, las Partes procurarán

establecer equivalencia y reciprocidad en el financiamiento de

los proyectos y acciones, mediante cofinanciamiento o costos compartidos.

2. De considerarlo necesario, las Partes podrán usar fondos

destinados a la Cooperación Técnica Horizontal para

la financiación de determinados proyectos y acciones específicas.

ARTICULO IX

Las Partes podrán, siempre que lo juzguen conveniente,

solicitar la participación de instituciones públicas

o privadas, organismos o programas regionales o internaciones,

así como de terceros países en la implementación

de programas sectoriales y proyectos realizados en el marco del

presente Acuerdo.

ARTICULO X

Las Partes facilitarán, en sus respectivos territorios,

la entrada y estadía de funcionarios, técnicos,

peritos y consultores participantes en la cooperación técnica

prevista en este Acuerdo.

ARTICULO XI

1. Las Partes asegurarán a los funcionarios, técnicos,

peritos y consultores que sean enviados a la otra, en el marco

del presente Acuerdo, apoyo logístico, facilidades de transporte

y acceso a información necesarios para el cumplimiento

de sus funciones específicas y otras facilidades que serán

definidas en los Acuerdos Complementarios.

2. Asimismo, la Parte Contratante receptora ofrecerá a

los funcionarios, técnicos, peritos y consultores apoyo

para facilitar su instalación.

ARTICULO XII

1. Cada Parte Contratante concederá a los funcionarios,

técnicos, peritos y consultores que se desplacen de un

país a otro en función del presente Acuerdo y de

los Acuerdos Complementarios previstos, así como a los

miembros a cargo de sus familias en caso que corresponda:

a) autorización para entrar en el país y salir libremente

en cualquier momento exento del pago de visado de sus pasaportes

y, si fuere necesario, les otorgara permiso de residencia y de

trabajo;

b) exención de impuestos y demás gravámenes

que incidan sobre la importación de objetos de uso doméstico

y personal, destinados a la primera instalación, siempre

que el período de permanencia previsto en el país

anfitrión sea superior a un año;

c) idéntica exención que la prevista en el inciso

"b" del presente artículo, cuando se trate de

la re-exportación de los referidos bienes;

d) exención de impuestos sobre los salarios y otros pagos

a cargo de la institución de la Parte Contratante que los

envió. En el caso de remuneraciones y viáticos diarios

pagados por la institución receptora, será aplicada

la legislación del país anfitrión, en consonancia

con los acuerdos para evitar la doble imposición eventualmente

firmados entre las Partes;

e) facilidades de repatriación en situación de crisis:

f) la eximición de responsabilidad civil que, de conformidad

con sus leyes, pudiere surgir por daños que causaren a

terceros en sus respectivos territorios por actos realizados en

el desempeño de las funciones que les hubieren sido asignadas

en cumplimiento del presente Acuerdo y de los Acuerdos Complementarios,

excepto en caso de dolo o culpa.

Dicha eximición de responsabilidad civil no es extensiva

a las acciones por daños y perjuicios causados por accidente

en que estuviese involucrado vehículo de su propiedad o

que utilice. De acuerdo a las leyes y reglamentos del país

anfitrión, los funcionarios, técnicos, peritos y

consultores deberán poseer seguro contra terceros sobre

los vehículos de su propiedad o que utilicen.

2. La selección de funcionarios, técnicos, peritos

y consultores será hecha por la Parte que lo/s envía

y deberá ser aprobada por la Parte que lo/s recibe.

ARTICULO XIII

Los funcionarios, técnicos, peritos y consultores, enviados

por una Parte a la otra en el marco del presente Acuerdo, deberán

actuar en función a lo establecido para cada proyecto o

acción, y estarán sujetos a las leyes y reglamentaciones

vigentes en el territorio del país anfitrión, excepto

lo dispuesto en el Artículo XII del presente acuerdo.

ARTICULO XIV

1. Estarán exentos de todas las tasas, impuestos y demás

gravámenes de importación y exportación,

los equipos y materiales eventualmente provistos, a cualquier

título, por una de las Partes a la otra, para la ejecución

de programas sectoriales y proyectos desarrollados en el marco

del presente Acuerdo y de sus Acuerdos Complementarios.

2. Al término de los programas sectoriales y proyectos,

todos aquellos equipos y materiales que no hubieran sido donados

por la Parte que los proveyó a la otra, serán re-exportados,

con igual exención de tasas, impuestos y demás gravámenes

de exportación e importación.

ARTICULO XV

1. El presente Acuerdo tendrá una vigencia de 5 (CINCO)

años, pudiendo ser prorrogado tácitamente por períodos

iguales y consecutivos.

2. Cada una de las Partes notificará a la otra por vía

diplomática, de las formalidades legales internas necesarias

para la entrada en vigor del presente Acuerdo, que tendrá

vigencia a partir de la fecha de recepción de la última

de esas notificaciones.

3. La vigencia del presente Acuerdo no afectará la ejecución

de los acuerdos firmados por cualquiera de las Partes en el ámbito

bilateral y de los mecanismos regionales y subregionales de integración.

ARTICULO XVI

1. La denuncia del presente Acuerdo podrá ser realizada

en cualquier momento por cualquiera de las Partes, notificando

a la otra con una anticipación mínima de 6 (seis)

meses.

2. En caso de denuncia del presente Acuerdo, los programas sectoriales,

proyectos y acciones en ejecución no serán afectados,

salvo cuando las Partes convinieran lo contrario de manera expresa.

Hecho en Buenos Aires. a los 9 días del mes de abril de

1.996, en dos originales en español y en portugués,

de igual tenor y efecto, ambos igualmente auténticos.

POR EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA ARGENTINA

POR EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL
