---
title: "TRATADOS INTERNACIONALES"
identifier: "LEY-17272"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1967-05-16"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/200000-204999/202995/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "202995"
enactment_date: "1967-05-09"
gazette_number: "21189"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "APRUEBASE EL TRATADO DE EXTRADICION, SUBSCRIPTO EN LA CIUDAD DE BUENOS AIRES EL 15 DE NOVIEMBRE DE 1961, ENTRE LA REPUBLICA ARGENTINA Y LA REPUBLICA DE LOS ESTADOS UNIDOS DEL BRASIL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/200000-204999/202995/norma.htm"
---
# TRATADOS INTERNACIONALES

**CONVENIOS INTERNACIONALES**

**LEY Nº 17.272**

**Se aprueba el Tratado de Extradición, suscripto con los Estados Unidos del Brasil.**

Buenos Aires, 9 de mayo de 1967

En uso de las atribuciones conferidas por el artículo 5 del Estatuto de la Revolucíon Argentina:

**El presidente de la Nación Argentina Sanciona y Promulga con fuerza de

LEY:**

##### Artículo 1°.- Apruébase el "Tratado de Extradición", subscripto en la

ciudad de Buenos Aires el 15 de noviembre de 1961, entre la República

Argentina y la República de los Estados Unidos del Brasil.

##### Artículo 2°.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

**Onganía** – Nicanor E. Costa Méndez.

**TRATADO DE EXTRADICION ENTRE ARGENTINA Y BRASIL**

El Presidente de la República Argentina y el Presidente de los Estados

Unidos del Brasil, animados del deseo de tornar más eficaz la

cooperación entre los dos países en la lucha contra el crimen

resolvieron celebrar un Tratado de Extradición, y a dicho fin

designaron sus Plenipotenciarios, a saber:

El Presidente de la República Argentina al señor Ministro de Relaciones

Exteriores y Culto de su país, doctor Miguel Angel Cárcano; y

El presidente de la República de los Estados Unidos del Brasil, al

señor Ministro de Relaciones Exteriores de su país, doctor Francisco C.

San Tiago Dantas.

Quienes, después de haber exhibido sus Plenos Poderes, hallados en buena y debida forma, han convenido lo siguiente:

**Artículo I**

Las Altas Partes Contratantes se comprometen a la entrega recíproca, en

las condiciones establecidas por el presente Tratado y de conformidad

con las formalidades legales en vigor en el Estado requerido de los

individuos que, procesados o condenados por las

autoridades judiciales de una de ellas, se encuentran en el territorio de la otra.

Par.1- Sin embargo, cuando el individuo en cuestíon fuere nacional del

Estado requerido, éste no estará obligado a entregarlo. En ese caso, al

no ser concedida su extradición, el individuo será procesado y juzgado,

en el Estado requerido, por el hecho que determinará el pedido de

extradición, salvo que ese hecho no fuera punible por las leyes de ese

Estado.

Par.2.- En el caso precitado, el Gobierno requirente deberá

proporcionar los elementos de prueba para el procesamiento y juicio del

inculpado, comprometiéndose el otro Gobierno a comunicarle la sentencia

o fallo definitivo sobre la causa.

Par 3.- La condición de nacional será determinada por la legislación del Estado requerido.

**Artículo II**

Son causa de extradición las infracciones que la ley del Estado

requerido pene con dos años o más de prisión, incluyéndose no sólo la

calidad de autor y coautor, sino también la tentativa y la

complicidad.

Par único.- En caso de condena en rebeldía, se podrá conceder la

extradición mediante promesa hecha, por el Estado requirente, de

reabrir el juicio a los fines de la defensa del condenado.

**Artículo III**

No se concederá la extradición:

a)cuando el Estado requerido fuera competente, según sus leyes , para juzgar el delito;

b)cuando, ya hubiere sido juzgado o se estuviere juzgando al

delincuente por el mismo hecho en el Estado requerido, o hubiese sido

amnistiado o indultado en el Estado requirente o requerido;

c)cuando la acción o la pena ya estuviera prescripta de acuerdo con las leyes del Estado requirente o requerido;

d)cuando la persona reclamada hubiera comparecido en el Estado requirente ante un Tribunal o Juzgado de excepción;

e)cuando la infracción por la cual se solicita la extradición fuera de

naturaleza puramente militar o religiosa o constituyera un delito

político o hecho conexo; sin embargo, no será considerado delito

político ni hecho conexo al mismo, el atentado contra la persona del

Jefe de Estado extranjero o contra miembros de su familia, si tal

atentado constituyera delito de homicidio, aunque no hubiera sido

consumado por causa independiente a la voluntad de quien tratara de

ejecutarlo.

Par 1.-La apreciación del carácter del delito corresponderá exclusivamente a las autoridades del Estado requerido.

Par 2.-La alegación del fin o motivo político no impedirá la

extradición si el hecho constituyera principalmente una infracción a la

Ley penal común.

Par 3.-En este caso la concesión de la extradición quedará condicionada

a la promesa, hecha por el Estado requirente de que el fin o motivo

político no contribuirá a la agravación de la pena.

Par 4.-A los efectos del presente Tratado se considerarán delitos

puramente militares las infracciones penales que involucren actos o

hechos extraños al derecho penal común y que deriven únicamente de una

legislación especial aplicable a los militares y tendiente al

mantenimiento del orden y la disciplina en las fuerzas armadas.

**Artículo IV**

El pedido de extradición se hará por vía diplomática, o por excepción a

falta de agente diplomático, directamente, es decir, de Gobierno a

Gobierno. La extradición será concedida mediante presentación de los

documentos siguientes, debidamente traducidos:

a)cuando se tratara de un individuo simplemente procesado: original o

copia certificado conforme de la orden de prisión o del auto de

procedimiento en lo criminal equivalente, emanado de la autoridad

extranjera competente;

b)cuando se tratara de personas condenadas: original o copia certificada conforme de la sentencia condenatoria.

Par 1.- Dichos documentos deberán contener la indicación precisa del

hecho incriminado, del lugar y fecha en que el mismo fue cometido e ir

acompañados de una copia de los textos de ley aplicables al particular,

así como de datos o antecedentes necesarios para la comprobación de la

identidad del individuo reclamado.

Par 2.- La presentación del pedido de extradición por vía diplomática

constituirá una prueba suficiente de la autenticidad de los documentos

presentados a dicho fin, que serán de esta manera considerados como

legalizados.

**Artículo V**

Se facilitará al individuo cuya extradición haya sido solicitada por

uno de los Estados Contratantes al otro, el uso de todos los recursos e

instancias permitidos por la legislación del Estado requerido. El

reclamado deberá ser asistido por un defensor y en caso necesario, por

un intérprete.

**Artículo VI**

Siempre que lo juzgasen conveniente las Partes Contratantes podrán

solicitarse mutuamente, por medio de sus respectivos agentes

diplomáticos o, en su defecto, directamente de Gobierno a Gobierno, que

se proceda a la prisión preventiva del inculpado así como a la

aprehensión de los objetos relacionados con el delito.

Par 1.- Ese pedido será atendido cuando contenga la declaración de la

existencia de uno de los documentos enumerados en las letras a y b del

Artículo IV y la indicación de que la infracción cometida autoriza la

extradición de acuerdo con el presente Tratado.

Par 2.- En ese caso si dentro de un plazo máximo de 45 días contados

desde la fecha en que el Estado requerido recibió la solicitud de

prisión preventiva del individuo inculpado, el Estado requirente no

presentara el pedido formal de extradición debidamente

instruidos, el detenido será puesto en libertad y sólo se admitirá un

nuevo pedido de prisión, por el mismo hecho, con el pedido formal de

extradición acompañado de los documentos citados en el Artículo IV.

**Artículo VII**

Concedida la extradición el Estado requerido comunicará

inmediatamente al Estado requirente que el individuo reclamado se

encuentra a su disposición.

Par. único.- Si en plazo de 30 días, contados desde la fecha de dicha

comunicación, el individuo en cuestión no hubiera sido enviado a su

destino, el Estado requerido le concederá la libertad y no lo detendrá

nuevamente por el mismo hecho delictuoso.

**Artículo VIII**

El Estado requirente podrá enviar al Estado requerido previa

conformidad de este último, agentes debidamente autorizados ya sea para

ayudar en el reconocimiento de la identidad del extradido o para

conducirlo al territorio del primero. Esos agentes no podrán ejercer

actos de autoridad en el territorio del Estado requerido y quedarán

subordinados a las autoridades de éste; los gastos en que incurrieran

correrán por cuenta del Gobierno que los hubiera enviado.

**Artículo IX**

La entrega de un individuo reclamado será postergada, sin perjuicio de

la efectividad de la extradición, cuando una grave enfermedad impidiera

que, sin peligro de su vida, sea transportado al país requirente, o

cuando estuviera sujeto a la acción penal del Estado requerido por otra

infracción. En este caso, si se estuviera juzgando al individuo su

extradición podrá ser postergada hasta el fin del juicio, y, en caso de

condena hasta el momento en que hubiera cumplido la penalidad.

**Artículo X**

Negada la extradición de un individuo, la entrega de éste no podrá ser

nuevamente solicitada por el mismo hecho determinante del pedido de

extradición.

Par 1.- Sin embargo, cuando tal pedido fuera denegado alegándose vicio

de forma y con la reserva expresa de que podrá ser renovado los

documentos respectivos serán devueltos al Estado requirente, con la

indicación del fundamento de la denegación y la mención de la reserva

hecha.

Par 2.- En este último caso, el Estado requirente podrá renovar el

pedido, con tal de que lo instruya debidamente dentro del plazo

improrrogable de 45 días, contados a partir de la fecha en que

directamente o por intermedio de su representante diplomático, hubiera

recibido comunicación de la denegación del pedido.

**Artículo XI**

Cuando la extradición de una misma persona fuera solicitada por más de un Estado, se procederá de la manera siguiente:

a) si se tratara del mismo hecho se dará preferencia al pedido del Estado en cuyo territorio se hubiera cometido la infracción;

b) si se tratara de hechos distintos, se dará preferencia al Estado en

cuyo territorio se hubiera cometido la infracción más grave a juicio

del Estado requerido;

c)si se tratara de hechos distintos, pero que el Estado requerido

considere de igual gravedad se dará preferencia al pedido que fuera

presentado en primer lugar.

**Artículo XII**

Exceptuados los derechos de terceros, que serán debidamente respetados

y cumplidas las disposiciones de la legislación en vigor en el

territorio del Estado requerido, todos los objetos, valores o

documentos relacionados con el delito y que en el momento de la prisión

hayan sido encontrados en poder del individuo requerido, serán

entregados con éste al Estado requirente.

Par 1.- Los objetos y valores que se encontraran en poder de terceros y

que estén igualmente relacionados con el delito, serántambién

aprehendidos, pero sólo se entregarán después de resultas las

excepciones opuestas por los interesados.

Par 2.- Atendidas las reservas precitadas se efectuará la entrega de

los objetos, valores y documentos de referencia al Estado requirente

aunque la extradición ya concedida no haya podido efectuarse por motivo

de fuga o muerte del inculpado.

**Artículo XIII**

Correrán por cuenta del Estado requerido los gastos del pedido de

extradición hasta el momento de la entrega del individuo reclamado a

los guardias o agentes debidamente habilitados del Gobierno requirente,

en el puerto o punto de la frontera del Estado requerido que el

Gobierno de éste indique; y por cuenta del Estado requirente los

posteriores a dicha entrega, inclusive los gastos de tránsito.

**Artículo XIV**

El individuo entregado en virtud de este Tratado no podrá ser

procesado, ni juzgado por ninguna infracción cometida con anterioridad

al pedido de extradición, ni podrá ser entregado a un tercer país que

lo reclame, salvo si en eso conviniera el Estado requerido, o si el

mismo individuo expresa y libremente, quisiera ser procesado y juzgado

por otra infracción, o si, puesto en libertad permaneciera

voluntariamente en el territorio del Estado requirente durante más de

30 días, contados desde la fecha en que hubiera sido dejado en

libertad.

Par. único.- En esta última hipótesis, deberá advertirse al extradido

sobre las consecuencias que podrá acarrearle su permanencia fuera del

plazo precitado, en el territorio del Estado donde fuera juzgado.

**Artículo XV**

El tránsito por el territorio de las Altas Partes Contratantes de una

persona entregada por un tercer Estado a la otra Parte, y que no sea

nacional del país de tránsito será permitido, independientemente

de cualquier formalidad judicial, mediante simple solicitud hecha por

vía diplomática acompañada de la presentación, en original o copia

certificada conforme, del documento por el cual el Estado de refugio

hubiera concedido la extradición.

Par. único.- El Tránsito podrá ser recusado por graves razones de orden

público, o si el hecho que determinó la extradición fuera de aquellos

que de acuerdo con este Tratado, no la justificaría.

**Artículo XVI**

El individuo que, después de entregado por un Estado Contratante a

otro, lograra sustraerse de la acción de la justicia y se refugiara en

el territorio del Estado requerido, o pasara por él en tránsito, será

detenido por simple requerimiento hecho por vía diplomática o

directamente de Gobierno a Gobierno, y entregado, nuevamente, sin otra

formalidad, al Estado al cual ya se hubiera concedido su extradición.

**Artículo XVII**

Cuando por la legislación del Estado requirente, la infracción que

determinara el pedido de extradición fuera punible con pena de muerte o

castigos corporales, el Gobierno requerido podrá hacer depender la

extradición de la garantía previa, dada por el Gobierno requirente, por

vía diplomática de que, en caso de condena a cualquiera de esas penas,

la misma no será aplicada.

**Artículo XVIII**

El Estado que obtuviera la extradición comunicará al que la concedió el

fallo final dictado sobre la causa que diera origen al pedido de

extradición, si tal fallo descargara de culpa al acusado.

**Artículo XIX**

Todas las divergencias entre las Altas Partes Contratantes relativas a

la interpretación o ejecución de este Tratado se decidirán por los

medios pacíficos reconocidos en el Derecho Internacional.

**Artículo XX**

El presente Tratado será ratificado después de llenadas las

formalidades legales en uso en cada uno de los Estados Contratantes y

entrará en vigor a partir del canje de ratificaciones que se realizará

en Río de Janeiro a la brevedad posible.

Cada una de las Altas Partes Contratantes podrá denunciarlo en

cualquier momento pero sus efectos sólo cesarán un año después de la

denuncia.

En fe de lo cual los Plenipotenciarios arriba mencionados firmaron y

sellaron el presente Tratado en dos ejemplares, en idioma portugués y

español, siendo ambos textos igualmente válidos, en Buenos Aires a los

quince días del mes de noviembre de mil novecientos sesenta y uno.

Por el gobierno de los Estado

Por el

Gobierno de la

Unidos del

Brasil

República

Argentina

**FRANCISCO

C. SAN TIAGO DANTAS

MIGUEL ANGEL CARCANO**
