---
title: "CLASIFICACION DEL POTECIONAL HUMANO NACIONAL"
identifier: "LEY-25219"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1999-12-17"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/60000-64999/61535/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "61535"
enactment_date: "1999-11-24"
gazette_number: "29295"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "ESTABLECENSE EXENCIONES POR INFRACCIONES PREVISTAS EN LOS ARTICULOS 35, 36, 37, 38 DE LA LEY NRO. 17.671 Y EN LOS ARTICULOS 28 Y 29 DEL DECRETO NRO. 8204/63."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/60000-64999/61535/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "2"
---
# CLASIFICACION DEL POTECIONAL HUMANO NACIONAL

IDENTIFICACION, REGISTRO Y CLASIFICACION DEL POTENCIAL HUMANO NACIONAL

Ley 25.219

Establécense exenciones por infracciones previstas en los artículos 35, 36, 37, 38 de la Ley Nº 17.671 y en los artículos 28 y 29 del Decreto Nº 8204/63.

Sancionada: Noviembre 24 de 1999.

Promulgada: Diciembre 9 de 1999.

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc., sancionan con fuerza de Ley:

##### ARTICULO 1º — Quedan exentos del pago de multas y de cualquier otra sanción los que hubieren incurrido en las infracciones previstas en los artículos 35, 36, 37 y 38 de la Ley Nº 17.671, de Identificación, Registro y Clasificación del Potencial Humano Nacional, sustituidos por el artículo 1º de su similar 22.435; y en los artículos 28 y 29 del Decreto 8204/63, ratificado por la Ley Nº 16.478 y sus modificatorias.

##### ARTICULO 2º — Las personas comprendidas en el artículo anterior deberán regularizar su situación dentro del término de un año a contar desde los treinta días de publicada la presente.

##### ARTICULO 3º — Comuníquese al Poder Ejecutivo.

DADA EN AL SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO EN BUENOS AIRES, A LOS VEINTICUATRO DIAS DEL MES DE NOVIEMBRE DEL AÑO MIL NOVECIENTOS NOVENTA Y NUEVE.

—REGISTRADA BAJO EL Nº 25.219—

ALBERTO R. PIERRI. — EDUARDO MENEM. — Esther H. Pereyra Arandía de Pérez Pardo. — Juan C. Oyarzún.
