---
title: "PUERTOS"
identifier: "LEY-688"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1874-10-06"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/280000-284999/281679/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "281679"
enactment_date: "1874-10-06"
texto_resumido: "OBJETO CUMPLIDO-FIJA DERECHO DE FARO Y AVALICE DESDE EL AÑO 1875"
observaciones: "LA NUMERACION DE LA PRESENTE LEY CORRESPONDE A LAS LEYES NUMEROS 1 A 10366 SANCIONADAS POR EL HONORABLE CONGRESO NACIONAL EN LA ACTUAL CAPITAL FEDERAL DE BUENOS AIRES DURANTE LOS PERIODOS LEGISLATIVOS DE 1862 A 1917. LA PRESENTE NORMA SE ENCUENTRA PUBLICADA EN EL REGISTRO NACIONAL TOMO XIII 1874, PAGINA 645. EL PRESENTE TEXTO CONSERVA LA REDACCION ORIGINAL DE LA LEY."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/280000-284999/281679/norma.htm"
---
# PUERTOS

**Derechos de faros y avalices.**

Ley Nº 688

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina, reunidos en Congreso, decretan con fuerza de

Ley:

##### Art. 1°. El derecho de faros y avalize, desde el primero de Enero de mil ochocientos setenta y cinco, se cobrará en la República con arreglo a las prescripciones de los artículos siguientes:

##### Art. 2°. Los buques que vengan de cabos afuera, incluyéndose los paquetes, pagarán un derecho de seis centavos fuertes por tonelada de registro.

##### Art. 3°. Los buques de cabotaje o que naveguen dentro de cabos, incluyéndose también los paquetes, siendo mayores de veinte toneladas, pagarán por cada viaje de ida y vuelta de la rada de la ciudad, de la Boca del Riachuelo, o del puerto del Tigre, un centavo fuerte por tonelada de registro.

##### Art. 4°. Los buques de cabotaje menores de veinte toneladas y mayores de cinco, pagarán veinte centavos fuertes por cada vez que entren o salgan de la rada de la ciudad, de la Boca del Riachuelo o del puerto del Tigre.

##### Art. 5°. Las embarcaciones playeras, pagarán el impuesto en la forma siguiente:

Buques de 5 a 20 TT. p.fts 0,30 por mes

Buques de 21 a 50 TT. p.fts 0,50 por mes

Buques de 51 a 100 TT. p.fts 0,70 por mes

Buques de 101 a 200 TT. p.fts 1,00 por mes

Buques de 201 a 300 TT. p.fts 1,50 por mes

Buques de 301 p/arriba TT. p.fts 2,00 por mes

##### Art. 6°. Quedan exceptuadas del impuesto las embarcaciones menores de cinco toneladas.

##### Art. 7°. Pagarán la mitad de la tarifa, las embarcaciones que entren o salgan en lastre.

##### Art. 8°. Todo buque de arribada forzosa, está exceptuado del impuesto, siempre que no efectúe operación alguna de carga o descarga.

##### Art. 9°. Quedan derogadas todas las disposiciones anteriores que se opongan al cumplimiento de la presente ley.

##### Art. 10°. Comuníquese al Poder Ejecutivo.

Dada en la Sala de Sesiones del Congreso Argentino en Buenos Aires, a los seis dias del mes de Octubre de mil ochocientos setenta y cuatro.

Manuel Quintana

Cárlos M. Saravia. Secretario del Senado.

Luis Saenz Peña

Bernardo Solveyra.Secretario de la Cámara de Diputados.

Por tanto:

Cúmplase, comuníquese, publíquese e insértese en el Registro Nacional.

AVELLANEDA.
