---
title: "TRATADOS INTERNACIONALES"
identifier: "LEY-20402"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1973-08-23"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/215000-219999/215537/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "215537"
enactment_date: "1973-05-17"
gazette_number: "22732"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "APRUEBASE EL 'ACUERDO ADMINISTRATIVO PARA LA APLICACION DEL CONVENIO LABORAL ENTRE LAS REPUBLICAS DE ARGENTINA Y CHILE, SUSCRIPTO EL 17 DE OCTUBRE DE 1971', QUE FUE FIRMADO EN LA CIUDAD DE BUENOS AIRES EL 20 DE NOVIEMBRE DE 1972 Y CUYO TEXTO FORMA PARTE DE LA PRESENTE LEY."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/215000-219999/215537/norma.htm"
---
# TRATADOS INTERNACIONALES

**CONVENIOS INTERNACIONALES**

**LEY N° 20.402**

**Se aprueba un acuerdo laboral.**

Bs. As., 17/5/73

En uso de las atribuciones conferidas por el artículo 5 del Estatuto de la Revolución Argentina,

**EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA SANCIONA Y PROMULGA CON FUERZA DE LEY:**

##### Artículo 1° - Apruébase el "Acuerdo Administrativo para la aplicación

del Convenio Laboral entre las Repúblicas de Argentina y Chile,

suscripto el 17 de octubre de 1971", que fue firmado en la Ciudad de

Buenos Aires el 20 de noviembre de 1972 y cuyo texto forma parte de la

presente Ley.

##### Art. 2° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

**LANUSSE.**

**Rubens G. San

Sebastián.**

**Eduardo F. Mc Loughlin.**

ACUERDO

ADMINISTRATIVO PARA LA APLICACION DEL CONVENIO LABORAL ENTRE LAS

REPUBLICAS DE ARGENTINA Y CHILE, SUSCRIPTO EL 17 DE OCTUBRE DE 1971

De conformidad con el artículo 1 del Convenio Laboral entre las

Repúblicas de Argentina y Chile, suscripto el 17 de octubre de 1971,

denominado a continuación "Convenio", las autoridades competentes de

los dos Estados Contratantes, esto es:

Por la REPUBLICA ARGENTINA: Su Excelencia el Señor Ministro de Trabajo Don Rubens Guillermo SAN SEBASTIAN

Por la REPUBLICA DE CHILE: Su Excelencia el Señor Ministro de Trabajo y Previsión Social don Luis FIGUERDA H.

Han acordado las disposiciones reglamentarias siguientes, para una mejor aplicación del "Convenio".

**TITULO I**

**De los Trabajadores de Temporada**

##### Artículo 1° - (corresponde al artículo 2 del "Convenio")

Para los efectos de la aplicación del "Convenio" se entiende por

trabajadores no calificados aquellos que no posean ninguna clase de

especialización para la labor expresada por su contrato; y por tareas

estacionales aquellas que, dependiendo de factores ya sea climáticos u

otros, que determinen una periodicidad, se lleven a cabo en lapsos no

mayores del término que indica el Convenio.

##### Artículo 2° - (corresponde al artículo 3 del "Convenio")

Los documentos de identidad, la copia del contrato de trabajo o de

enganche y el certificado de antecedentes o buena conducta, deberán ser

presentados ante la autoridad migratoria del país receptor.

Cumplido estos requisitos, se procederá al otorgamiento de la "tarjeta

de trabajador de temporada" conforme a lo dispuesto en los artículos 4

y 5 del "Convenio" y Protocolo Complementario del 5 de abril de 1972.

La exigencia de la visa establecida por el decreto de fecha 24 de julio

de 1918 del la República Argentina para el certificado de antecedentes

o buena conducta no se aplicará a los efectos del presente Acuerdo.

##### Artículo 3° - (corresponde al artículo 5 del "Convenio")

Si se produjere la rescisión laboral antes del vencimiento del plazo

establecido en el contrato de trabajo o enganche, todos los gastos

inherentes al reintegro del trabajador al país de origen estarán a

cargo del empleador si la rescisión fuere imputable a éste.

##### Artículo 4° - (corresponde al artículo 6 del "Convenio")

En caso de extravío de la "tarjeta del trabajador de temporada" el

interesado no será considerado como residente ilegal siempre que se

ajuste de inmediato al procedimiento indicado en las disposiciones del

país receptor, vinculadas a la pérdida de documentos de identidad.

En consecuencia, producido el extravío, el interesado solicitará de su

empleador un certificado en el que consten las condiciones de su

contrato de trabajo o de enganche, en cuanto a sus datos personales,

plazo, actividad y lugar de labor, obtenido el cual se presentará a la

autoridad policial del lugar denunciando la pérdida de la "tarjeta de

trabajador de temporada", cuya autoridad dará a su vez un certificado o

constancia de la denuncia. Cumplidos estos requisitos, la autoridad

competente del lugar otorgará un duplicado de aquella tarjeta.

##### Artículo 5° - (corresponde al artículo 7 del "Convenio")

Cuando a criterio de la autoridad laboral competente se produzcan los

casos de exceso de mano de obra a que se refiere el artículo 7 del

"Convenio",el país receptor comunicará la suspensión en forma oficial a

la autoridad pertinente de la otra Parte Contratante, con la indicación

expresa de la región y/o actividad en que se suspende la aplicación del

"Convenio", con una antelación de SESENTA (60) días a la fecha de

suspensión. Al mismo tiempo cada Signataria hará la publicidad

pertinente respecto a la otra Parte, a fin de ponerla en conocimiento

del exceso ocupacional aludido. Con la frecuencia que las

autoridades laborales de las Partes Contratantes estimen intercambiarán

información acerca de las necesidades del marcado ocupacional o de

programas en su caso en las regiones básicamente receptoras, como

asimismo cualquier otro antecedente en relación a los trabajadores

comprendidos en este TITULO.

##### Artículo 6° - (corresponde al artículo 8 del "Convenio")

Los pasos de entrada para el ingreso de trabajadores a los territorios

de las Partes Contratantes serán los habilitados actualmente por las

autoridades Migratorias respectivas, que se indican en los documentos

anexos.

En caso de que una de las Partes decidiera habilitar o proceder al

cierre definitivo de pasos, deberá notificarlo a la otra Parte

Contratante con una antelación de SESENTA (60) días.

Podrá procederse al cierre inmediato de pasos, en los casos de epidemia

u otras razones de justificada urgencia en disponer la medida, en forma

temporaria y por el tiempo que duren las circunstancias que motivan el

cierre, dándose aviso o comunicación a la brevedad posible a la otra

Parte.

### TITULO II

De los Trabajadores Temporarios

##### Artículo 7° - (corresponde al artículo 10 del "Convenio")

El "permiso de ingreso" será otorgado por el Agente Consular o por la

autoridad administrativa. Se entiende por autoridad administrativa a

los efectos de la aplicación del artículo 10 del "Convenio" a la

Dirección Nacional de Migraciones en la República Argentina y al

Ministerio del Interior en la República de Chile. La presentación n de

la documentación exigida por el artículo 10 del "Convenio" deberá ser

efectuada de la siguiente manera: a) por el trabajador ante el Agente

Consular: o b) por el empleador, ante la autoridad administrativa del

país receptor.

El certificado médico de aptitud física y sanitaria a que se refiere el

##### artículo 10 d) del "Convenio", será otorgado por la autoridad sanitaria

del país receptor o por un facultativo inscripto en la representación

diplomática o consular del país receptor.

##### Artículo 8° - (corresponde al artículo 11 del "Convenio")

El término para solicitar la nueva autorización a que se refiere el

##### artículo 11, 1) del "Convenio" será de TREINTA (30) días antes del

vencimiento del plazo de un año que menciona dicha disposición.

Vencido el plazo máximo de TRES (3) años no se otorgará prórroga

alguna, aplicándose las normas migratorias de cada una de las

Signatarias.

##### Artículo 9° - (corresponde al artículo 12 del "Convenio")

Los trabajadores chilenos que presten servicios o se incorporen en lo

sucesivo para trabajar en YACIMIENTOS CARBONIFEROS FISCALES, para su

ingreso o salida del territorio de la REPUBLICA ARGENTINA por los pasos

fronterizos denominados "LAURITA" y "MINA nro. 1 - PASO DOROTEA"

(Conforme al artículo 12 del "Convenio" y Protocolo complementario del

5 de abril de 1972), sólo se les exigirá la cédula de identidad chilena

y el certificado expedido por el Registro Nacional de las Personas

(Registro Civil de Río Turbio).

Tal documentación será suficiente para que el trabajador pueda asimismo

permanecer en el área de Río Turbio, durante todo el tiempo que dure su

relación laboral con YACIMIENTOS CARBONIFEROS FISCALES.

En caso de cesar la relación laboral, el trabajador deberá retornar a

su país origen dentro de las CUARENTA Y OCHO (48) horas de terminado el

vínculo, salvo que circunstancias de fuerza mayor hagan justificable, a

criterio de la autoridad competente una prórroga prudencial.

### TITULO III

De las Disposiciones Comunes

##### Artículo 10. - (corresponde a los artículos 5 y 11 del "Convenio")

Al ingreso del trabajador de temporada y temporario a prestar servicio

para el empleador a cuyas órdenes va a desempeñarse,éste tiene la

obligación de comunicar tal hecho dentro de las VEINTICUATRO (24) horas

siguientes a la autoridad competente del país receptor que otorgara la

"tarjeta de trabajador de temporada" o el "permiso de ingreso", con

todos los datos relativos al contrato de trabajo o de enganche, con

especificación expresa del plazo, actividad y lugar de labor.

Cualquier alteración de las condiciones de trabajo que signifique una

modificación o rescisión de aquel contrato, deberá ser comunicada a la

referida autoridad por el empleador y dentro del mismo plazo.

En caso de rescisión del contrato de trabajo antes del vencimiento del

plazo, el trabajador debe retornar al país de origen dentro de los

CINCO (5) días de dicha rescisión, salvo que circunstancias de fuerza

mayor hagan justificable una prórroga prudencial del plazo.

En caso de no hacerlo así se lo considerará en la misma situación que el trabajador de contrato vencido.

##### Artículo 11. - (corresponde a los artículos 5 y 11 del "Convenio")

En todos los casos y cualquiera sea la clase de trabajadores de que se

trate, la enfermedad inculpable sobreviniente o sea luego del ingreso

al país del trabajador y de comenzada la relación laboral, que le

impida retomar sus tareas durante el término contractual, aquél deberá

regresar a su país de origen en cuanto sus condiciones físicas lo

permitan, sin perjuicio de la aplicación de las normas laborales que

rigen en cada caso.

La enfermedad respectiva deberá ser acreditada mediante certificación

emanada de establecimiento sanitario nacional, provincial o municipal.

##### Artículo 12. - (corresponde a los artículos 5 y 11 del "Convenio")

De producirse la enfermedad del trabajador al vencimiento del

contrato,la autoridad del país receptor fijará el plazo en que aquél

deberá regresar al país de origen en forma inmediata al momento en que

su estado de salud lo permita.

##### Artículo 13. - (corresponde al artículo 15 del "Convenio")

Para los efectos de aplicación de las facilidades postales y aduaneras

establecidas por el artículo 15 del "Convenio", las autoridades

respectivas exigirán de los trabajadores que acrediten por

certificación expedida por el empleador, el importe de sus haberes, no

pudiendo exceder el giro, remisión o transferencia que se efectúe, de

los montos efectivamente percibidos en todo el lapso anterior al envío,

computándose a esos fines los giros, remisiones o transferencias

anteriores.

##### Artículo 14. - (corresponde al artículo 16 del "Convenio")

En las disposiciones de cada contrato de trabajo o de enganche se

entenderán incorporados los derechos y obligaciones contenidas en el

"Convenio", en el Protocolo Complementario del 5 de abril de 1972 y en

presente Acuerdo Administrativo.

##### Artículo 15. - (corresponde al artículo 18 del "Convenio")

Para los efectos de la aplicación del artículo 18 del "Convenio", las

autoridades de Migración de las Partes Contratantes adoptarán todas las

medidas que sean necesarias, como por ejemplo: 1) divulgación amplia de

disposiciones del "Convenio" y del presente Acuerdo; 2) instrucciones a

los funcionarios de su dependencia para lograr una aplicación integral

y expedita del "Convenio" y del Acuerdo Administrativo; 3) medidas de

coordinación con el resto de las autoridades de su respectivo país que

intervendrán en la aplicación del "Convenio" y del Acuerdo

Administrativo; 4) intercambio permanente de informaciones,

antecedentes y medidas de control entre las autoridades migratorias de

ambos países, y; 5) reuniones de consultas periodicas, entre las

Autoridades Migratorias de los dos países, para adoptar las medidas

coordinadas que fueren necesarias para una mejor aplicación del

"Convenio" y del presente Acuerdo.

##### Artículo 16. - (corresponde a artículo 19 del "Convenio")

En relación a lo dispuesto en el artículo 19 del "Convenio", las

autoridades de ambas Partes Contratantes, si lo consideran conveniente

para un mejor entendimiento con relación a la aplicación del mismo,

podrán reunirse en períodos inferiores al señalado en la citada norma.

##### Artículo 17. - (corresponde al artículo 20 del "Convenio")

El presente acuerdo administrativo regirá desde los TREINTA (30) días de su firma y mientras dure la vigencia del "Convenio".

En fe de lo cual los Señores Ministros arriba nombrados, firmaron el

presente Acuerdo, en dos ejemplares de un mismo tenor y les pusieron

sus respectivos sellos en la ciudad de Buenos Aires, República

Argentina, a los veinte días del mes de noviembre del año mil

novecientos setenta y dos.
