---
title: "CONVENIOS"
identifier: "LEY-27086"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2015-02-06"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/240000-244999/241697/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "241697"
enactment_date: "2014-12-16"
gazette_number: "33066"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "APRUEBASE EL CONVENIO ENTRE LA REPUBLICA ARGENTINA Y LA REPUBLICA DE COLOMBIA EN MATERIA DE PREVENCION DE LA APROPIACION, IMPORTACION, EXPORTACION Y TRANSFERENCIA ILICITAS DE BIENES CULTURALES, SUSCRIPTO EN LA REPUBLICA DE COLOMBIA, EL 20 DE SEPTIEMBRE DE 2012."
observaciones: "ENTRADA EN VIGOR: 03/04/2015. CONFORME PUBLICACION LEY Nº 24.080 - B.O. 27/03/2015, PAG. 60."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/240000-244999/241697/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# CONVENIOS

**CONVENIOS**

**Ley 27.086**

**Convenio en Materia de Prevención de

la Apropiación, Importación, Exportación y Transferencia Ilícitas de

Bienes Culturales. Aprobación.**

**Sancionada: Diciembre 16 de 2014**

**Promulgada de Hecho: Enero 28 de 2015**

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de

Ley:

##### ARTÍCULO 1° — Apruébase el Convenio entre la República Argentina y la

República de Colombia en Materia de Prevención de la Apropiación,

Importación, Exportación y Transferencia Ilícitas de Bienes Culturales,

suscripto en la República de Colombia, el 20 de septiembre de 2012, que

consta de trece (13) artículos y un (1) anexo, cuya copia autenticada,

en idioma español, forma parte de la presente ley.

##### ARTÍCULO 2° — Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A

LOS DIECISÉIS DÍAS DEL MES DE DICIEMBRE DEL AÑO DOS MIL CATORCE.

— REGISTRADO BAJO EL Nº 27.086 —

JULIÁN A. DOMÍNGUEZ. — JUAN C. MARINO. — Lucas Chedrese. — Juan H. Estrada.

NOTA: El/los Anexo/s que integra/n este(a) Ley se publican en la

edición web del BORA —www.boletinoficial.gov.ar— y también podrán ser

consultados en la Sede Central de esta Dirección Nacional (Suipacha 767

- Ciudad Autónoma de Buenos Aires).

*(**Nota Infoleg:**

Los anexos referenciados en la presente norma han sido extraídos de la

edición web de Boletín Oficial. Los mismos pueden consultarse en el

siguiente link:*[Anexos](ley27086.pdf)*)*
