---
title: "JUSTICIA"
identifier: "LEY-26964"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2014-08-28"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/230000-234999/233960/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "233960"
enactment_date: "2014-08-06"
gazette_number: "32956"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "CREASE EL JUZGADO FEDERAL DE PRIMERA INSTANCIA EN LO FEDERAL, EN LA CIUDAD DE GUALEGUAYCHU, PROVINCIA DE ENTRE RIOS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/230000-234999/233960/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# JUSTICIA

**JUSTICIA**

**Ley 26.964**

**Créase el Juzgado Federal de Primera Instancia en lo Federal, en la Ciudad de Gualeguaychú, Provincia de Entre Ríos.**

**Sancionada: Agosto 6 de 2014**

**Promulgada de Hecho: Agosto 27 de 2014**

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de

Ley:

**ARTICULO 1° —** Créase el Juzgado

Federal de Primera Instancia en lo Federal con asiento en la ciudad de

Gualeguaychú, provincia de Entre Ríos, cuya jurisdicción territorial

abarcará los Departamentos de Gualeguaychú e Islas del Ibicuy,

provincia de Entre Ríos, y cuya competencia por materia será la misma

que la de los Juzgados Federales de Paraná, Concepción del Uruguay,

Concordia y Victoria, con excepción de la electoral.

**ARTICULO 2° —** Al entrar en

funcionamiento el juzgado que se crea por esta ley, quedarán excluidos

los departamentos de Gualeguaychú e Islas del Ibicuy de la competencia

de los Juzgados Federales de Concepción del Uruguay.

**ARTICULO 3° —** El juzgado que se

crea por la presente ley tendrá dos (2) secretarías: una (1) con

competencia Civil, Comercial, Laboral y de Previsión Social,

Contencioso Administrativo y de Ejecuciones Fiscales, y la otra con

competencia Criminal y Correccional.

**ARTICULO 4° —** Una vez instalado

el nuevo juzgado, la Cámara Federal de Apelaciones de Paraná y los

Juzgados Federales de Concepción del Uruguay le remitirán las causas

pendientes que en razón de su jurisdicción territorial y competencia le

correspondan, siempre que hubiere conformidad de las partes para dicha

remisión. Se entenderá que existe tal conformidad si las partes no

manifestaren expresamente ante el nuevo juzgado, y en un plazo de diez

(10) días de recibido el expediente, su voluntad en el sentido de que

dichas causas permanezcan en el tribunal de origen.

**ARTICULO 5° —** Créanse una (1)

Fiscalía de Primera Instancia y una (1) Defensoría Pública Oficial que

actuarán por ante el Juzgado Federal de Primera Instancia que se crea

por esta ley.

**ARTICULO 6° —** Créanse los

cargos de magistrados, funcionarios y empleados que se detallan en los

Anexos I, II y III que forman parte de la presente ley.

**ARTICULO 7° —** La Cámara Federal

de Apelaciones de Paraná será Tribunal de Alzada y ejercerá la

Superintendencia del Juzgado Federal que se crea por la presente.

**ARTICULO 8° —** La presente ley

se implementará una vez que se cuente con el crédito presupuestario

para la atención del gasto que su objeto demande, el que se imputará a

las partidas presupuestarias del Poder Judicial de la Nación, del

Ministerio Público Fiscal y del Ministerio Público de la Defensa,

respectivamente.

**ARTICULO 9° —** La Corte Suprema

de Justicia de la Nación y el Consejo de la Magistratura de la Nación,

en ejercicio de las funciones que les competen, proveerán lo necesario

para la instalación y funcionamiento del juzgado que se crea por la

presente ley.

**ARTICULO 10. —** El Ministerio

Público Fiscal y el Ministerio Público de la Defensa proveerán lo

necesario para la instalación y funcionamiento de la Fiscalía de

Primera Instancia y de la Defensoría Pública Oficial de Primera

Instancia que se crean por la presente ley.

**ARTICULO 11. —** Los magistrados,

funcionarios y empleados que se designen para desempeñarse en los

órganos judiciales y del ministerio público que se crean por la

presente, sólo tomarán posesión de sus respectivos cargos cuando se dé

la condición financiera establecida en el artículo 8° de esta ley.

**ARTICULO 12. —** El juzgado que

se crea por la presente norma, comenzará a funcionar en el término de

ciento ochenta (180) días contados desde la entrada en vigencia de la

ley de presupuesto a la que alude el artículo 8° de esta ley.

**ARTICULO 13. —** Comuníquese al Poder Ejecutivo.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A LOS SEIS DIAS DEL MES DE AGOSTO DEL AÑO DOS MIL CATORCE.

— REGISTRADO BAJO EL Nº 26.964 —

JULIAN A. DOMINGUEZ. — Juan H. Estrada. — Lucas Chedrese. — Gerardo Zamora.

### ANEXO I

**CARGOS A CREARSE EN EL PODER JUDICIAL DE LA NACION**

1) Magistrados y funcionarios

Juez Federal de Primera Instancia1Secretario de Primera Instancia2

2) Personal administrativo y técnico

Prosecretario Administrativo1Oficial Mayor2Escribiente4Escribiente auxiliar4

3) Personal de servicio, obrero y maestranza

Medio Oficial (ordenanza)1

Total15

### ANEXO II

**CARGOS A CREARSE EN EL MINISTERIO PUBLICO FISCAL**

1) Magistrados y funcionarios

Fiscal de Primera Instancia1Secretario1

2) Personal administrativo y técnico

Jefe de Despacho1Escribiente1Escribiente auxiliar1

3) Personal de servicio, obrero y maestranza

Medio Oficial (ordenanza)1

Total6

### ANEXO III

**CARGOS A CREARSE EN EL MINISTERIO PUBLICO DE LA DEFENSA**

1) Magistrados y funcionarios

Defensor Público Oficial de Primera Instancia1Secretario1

2) Personal administrativo y técnico

Jefe de Despacho1Escribiente1Escribiente auxiliar1

3) Personal de servicio, obrero y maestranza

Medio Oficial (ordenanza)1

Total6

| 1) Magistrados y funcionarios |  |
| --- | --- |
| Juez Federal de Primera Instancia | 1 |
| Secretario de Primera Instancia | 2 |
|  |  |
| 2) Personal administrativo y técnico |  |
| Prosecretario Administrativo | 1 |
| Oficial Mayor | 2 |
| Escribiente | 4 |
| Escribiente auxiliar | 4 |
|  |  |
| 3) Personal de servicio, obrero y maestranza |  |
| Medio Oficial (ordenanza) | 1 |
|  |  |
| Total | 15 |

| 1) Magistrados y funcionarios |  |
| --- | --- |
| Fiscal de Primera Instancia | 1 |
| Secretario | 1 |
|  |  |
| 2) Personal administrativo y técnico |  |
| Jefe de Despacho | 1 |
| Escribiente | 1 |
| Escribiente auxiliar | 1 |
|  |  |
| 3) Personal de servicio, obrero y maestranza |  |
| Medio Oficial (ordenanza) | 1 |
|  |  |
| Total | 6 |

| 1) Magistrados y funcionarios |  |
| --- | --- |
| Defensor Público Oficial de Primera Instancia | 1 |
| Secretario | 1 |
|  |  |
| 2) Personal administrativo y técnico |  |
| Jefe de Despacho | 1 |
| Escribiente | 1 |
| Escribiente auxiliar | 1 |
|  |  |
| 3) Personal de servicio, obrero y maestranza |  |
| Medio Oficial (ordenanza) | 1 |
|  |  |
| Total | 6 |
