---
title: "IMPUESTOS"
identifier: "LEY-24689"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1996-09-16"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/35000-39999/39247/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "39247"
enactment_date: "1996-08-21"
gazette_number: "28479"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "MODIFICANSE LOS INCISOS H) Y EL APARTADO 27 DEL INCISO J) DEL ARTICULO 6º DE LA LEY DE IMPUESTO AL VALOR AGREGADO - INCLUYE EN LA EXENCION A LAS 'PARTES Y COMPONENTES DE LAS AERONAVES UTILIZADAS EN LA DEFENSA Y SEGURIDAD' -. FRANQUICIAS PARA OPERACIONES DE IMPORTACION QUE SE EFECTUEN EN EL MARCO DEL DECRETO Nº 454/95, DESTINADAS AL PROGRAMA NACIONAL DE ATENCION MEDICA DE LA REPUBLICA ARGENTINA-."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/35000-39999/39247/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "3"
---
# IMPUESTOS

**IMPUESTOS**

**LEY 24.689**

**Modifícase el artículo 6º de la Ley de Impuesto

al Valor Agregado , texto sustituido por la Ley N° 21.349

y sus modificaciones. Franquicias para operaciones de importación

que se efectúen en el marco del Decreto Nº454/95,

destinadas el Programa Nacional de Atención Médica

de la República Argentina.**

**Sancionada: Agosto 21 de 1996.**

**Promulgada: Septiembre 12 de 1996**

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina

reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de Ley:

**ARTICULO 1**: Modifícase el artículo 6º

de la Ley de Impuesto al Valor Agregado, texto sustituido por

la Ley Nº 23.349 y sus modificaciones , de la siguiente forma:

a) Sustitúyese el inciso h), por el siguiente:

h) Aeronaves concebidas para el transporte de pasajeros y/o cargas

destinadas a esas actividades y las embarcaciones siempre que

sean destinadas al uso exclusivo de actividades comerciales, como

así también las utilizadas en la defensa y seguridad.

También estarán exentas las partes y componentes

de las aeronaves utilizadas en la defensa y seguridad.

b) Sustitúyese el apartado 27 del inciso j), por el siguiente:

27) Los trabajos de transformación, modificación,

reparación, mantenimiento y conservación de aeronaves,

sus partes y componentes y de embarcaciones contempladas en el

inciso h), como así también de las demás

aeronaves destinadas a otras actividades siempre que se encuentren

matriculadas en el exterior, los que tendrán, en todos

los casos, el tratamiento del artículo 41.

**ARTICULO 2** - Exímese del pago del derecho de importación,

de las tasas de estadística y de comprobación de

destino y del impuesto al valor agregado, a las mercaderías

que se importen para consumo en el marco de las operaciones aprobadas

por el decreto N° 454/95, destinadas al Programa Nacional

de Atención Médica de la República Argentina.

**ARTICULO 3** - Las franquicias acordadas en el artículo

anterior sólo alcanzarán a las mercaderías

cuyo valor en aduana no supere la suma de dólares estadounidenses

ciento noventa y dos millones setecientos trece mil ochocientos

dieciocho (U$S 192.713.818).

**ARTICULO 4**- Esta ley entrará en vigencia el día

de su publicación en el Boletín Oficial.

**ARTICULO 5**- Comuníquese al Poder Ejecutivo. -MARCELO

LOPEZ ARIAS. - EDUARDO MENEM. - Esther H. Pereyra Arandía

de Pérez Pardo. - Edgardo Piuzzi.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS

AIRES, A LOS VEINTIUN DIAS DEL MES DE AGOSTO DEL AÑO MIL

NOVECIENTOS NOVENTA Y SEIS.

**Decreto 1042/96**

Bs. As., 12/09/96

Téngase por Ley de la Nación Nº 24.689 cúmplase,

comuníquese, publíquese, dése a la Dirección

Nacional del Registro Oficial y archívase. -MENEM. -Jorge

A. Rodríguez. -Roque B: Fernández.
