---
title: "CONVENIOS"
identifier: "LEY-26709"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2011-12-30"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/190000-194999/192244/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "192244"
enactment_date: "2011-11-30"
gazette_number: "32307"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "APRUEBASE EL CONVENIO CONSTITUTIVO Y EL CONVENIO DE ADMINISTRACION DEL FONDO MULTILATERAL DE INVERSIONES II, FIRMADO EN LA CIUDAD DE OKINAWA, JAPON."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/190000-194999/192244/norma.htm"
---
# CONVENIOS

**CONVENIOS**

**Ley 26.709**

**Apruébase el Convenio Constitutivo y

el Convenio de Administración del Fondo Multilateral de Inversiones II,

firmado en la Ciudad de Okinawa, Japón.**

**Sancionada: Noviembre 30 de 2011**

**Promulgada de Hecho: Diciembre 27 de 2011**

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de

Ley:

**ARTICULO 1º —** Apruébase la

adhesión de la REPUBLICA ARGENTINA al FONDO MULTILATERAL DE INVERSIONES

II (FOMIN II) del BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO (BID).

**ARTICULO 2º —** Apruébase el

Convenio Constitutivo y el Convenio de Administración del FONDO

MULTILATERAL DE INVERSIONES II (FOMIN II) dado en la Ciudad de Okinawa

—JAPON— el día 9 de abril de 2005, así como su documentación

complementaria, cuyos textos forman parte integrante de la presente

medida como Anexo I.

**ARTICULO 3º —** El MINISTERIO DE

ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS a través del señor Secretario de Política

Económica suscribirá en nombre y por cuenta del Gobierno nacional la

Contribución Incondicional al FONDO MULTILATERAL DE INVERSIONES II

(FOMIN II) asignada a la REPUBLICA ARGENTINA por un monto equivalente a

DOLARES ESTADOUNIDENSES OCHO MILLONES TRESCIENTOS TREINTA Y UN MIL (U$S

8.331.000).

**ARTICULO 4º —** El pago en

efectivo equivalente a DOLARES ESTADOUNIDENSES OCHO MILLONES

TRESCIENTOS TREINTA Y UN MIL (U$S 8.331.000), será efectuado de acuerdo

a lo estipulado en el Artículo II, Sección 1 (b) del Convenio

Constitutivo del FONDO MULTILATERAL DE INVERSIONES II (FOMIN II).

**ARTICULO 5º —** Por el aporte en

efectivo, el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA emitirá a la orden

del BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO (BID) valores no negociables sin

interés, pagaderos a la vista, que serán entregados a dicho Organismo

en sustitución del aporte en efectivo, de conformidad con los términos

del Artículo II, Sección 2, del Convenio Constitutivo del FONDO

MULTILATERAL DE INVERSIONES II (FOMIN II).

**ARTICULO 6º —** Facúltase al

MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, a través de la SECRETARIA

DE POLITICA ECONOMICA, a ejecutar las operaciones previstas en el

Artículo III, Sección 2 del Convenio Constitutivo del FONDO

MULTILATERAL DE INVERSIONES II (FOMIN II) a los efectos de asegurar el

cumplimiento de los objetivos contemplados en el Artículo I del citado

Convenio.

**ARTICULO 7º —** Autorízase al

Gobernador y al Gobernador Alterno de la REPUBLICA ARGENTINA ante el

BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO (BID) o a la persona que los mismos

designen a llevar a cabo todas las acciones necesarias tendientes a la

aceptación por parte de la REPUBLICA ARGENTINA del Convenio

Constitutivo del FONDO MULTILATERAL DE INVERSIONES II (FOMIN II), de

conformidad con los términos del Artículo II, Sección 1 (a) y del

Artículo VI, Sección 1.

**ARTICULO 8º —** A fin de hacer

frente a los compromisos emergentes de la presente medida, la

SECRETARIA DE HACIENDA DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS

incluirá dicha erogación en los Proyectos de Ley de Presupuesto General

de Gastos y Recursos de la Administración Nacional en los ejercicios

pertinentes.

**ARTICULO 9º —** Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, EL DIA TREINTA DE NOVIEMBRE DEL AÑO DOS MIL ONCE.

— REGISTRADO BAJO EL Nº 26.709 —

EDUARDO A. FELLNER. — JUAN C. MARINO. — Enrique Hidalgo. — Juan H. Estrada.

______

NOTA: El Anexo no se publica. La documentación no publicada puede ser

consultada en la Sede Central de esta Dirección Nacional (Suipacha 767

- Ciudad Autónoma de Buenos Aires) y en www.boletinoficial.gob.ar
