---
title: "ADHESIONES OFICIALES"
identifier: "LEY-24995"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1998-07-29"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/52042/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "52042"
enactment_date: "1998-07-01"
gazette_number: "28947"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "DECLARASE DE INTERES NACIONAL SU REALIZACION."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/52042/norma.htm"
---
# ADHESIONES OFICIALES

ADHESIONES OFICIALES

Ley 24.995

Declárase de interés nacional y legislativo la realización del X Congreso Internacional de Derecho de Familias, "El Derecho de Familia y los nuevos paradigmas", a realizarse en la ciudad de Mendoza.

Sancionada: Julio 1º de 1998.

Promulgada: Julio 22 de 1998.

Boletín Oficial: Julio 29 de 1998.

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc., sancionan con fuerza de Ley:

ARTICULO l°— Declárese de interés nacional y legislativo la realización del X Congreso Internacional de Derecho de Familias, "EI Derecho de Familia y los nuevos paradigmas", a realizarse en la ciudad de Mendoza del día 20 al 24 de septiembre de 1998.

##### ARTICULO 2°— El Poder Ejecutivo Nacional, por intermedio del Ministerio de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto promocionará a través de las representaciones argentinas en el exterior dicho Congreso, y a través del Ministerio de Justicia brindará todo el apoyo necesario para la realización del evento y su divulgación en los ámbitos correspondientes.

##### ARTICULO 3°— Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, EL DIA PRIMERO DE JULIO DEL AÑO MIL NOVECIENTOS NOVENTA Y OCHO.

— REGISTRADO BAJO EL Nº 24.995 —

ALBERTO R. PIERRI. — CARLOS F. RUCKAUF. — Esther H. Pereyra Arandía de Pérez Pardo. — Edgardo Piuzzi.

Decreto 860/98

Bs. As., 22/07/98

POR TANTO:

Téngase por Ley de la Nación N° 24.995 cúmplase, comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — MENEM. — Jorge A. Rodríguez. — Raúl E. Granillo Ocampo.
