---
title: "EXENCIONES IMPOSITIVAS"
identifier: "LEY-14405"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1955-05-27"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/295000-299999/296693/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "296693"
enactment_date: "1955-05-20"
gazette_number: "17906"
gazette_page: "0"
texto_resumido: "DEROGANSE EXENCIONES DE IMPUESTOS, TASAS O CONTRIBUCIONES A INSTITUCIONES RELIGIOSAS."
observaciones: "ABROGADA POR DECRETO LEY N° 317/55  (B.O. 10-10-1955)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/295000-299999/296693/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# EXENCIONES IMPOSITIVAS

**LEY N° 14.405**

**Deróganse exenciones de impuestos, tasas o contribuciones a Instituciones Religiosas**

Sancionada: Mayo 20-1955

Promulgada: Mayo 23-1955

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina, reunidos en Congreso, sancionan con fuerza de

LEY:

**ARTICULO 1°.**- Deróganse las

disposiciones legales y reglamentarias que de modo general o especial

acuerdan exenciones de impuestos, tasas o contribuciones, cualquiera

sea su naturaleza, de orden nacional o municipal en jurisdicción

federal a las instituciones religiosas, a sus templos, conventos,

colegios y demás dependencias, a los bienes que posean o a los actos

que realicen.

Suprímese la expresión "los ritualmente indispensables para el oficio

religioso público" del artículo 103, segundo párrafo de la ley de

impuestos internos (texto ordenado en 1955).

**ARTICULO 2°.-** Lo dispuesto en

el primer párrafo del artículo anterior, con relación a los gravámanes

de carácter semestral o anual, comenzará a regir a partir del 1° de

enero de 1955.

**ARTICULO 3°.-** Comuníquese al Poder Ejecutivo.

Dada en la Sala de Sesiones del Congreso Argentino, en Buenos Aires, a

los veinte días del mes de mayo del año mil novecientos cincuenta y

cinco.

A. TEISAIRE

A. J BENITEX

Alberto H. Reales

Eduardo T. Oliver

**- Registrada bajo el número 14.405-**

Buenos Aires, 23 de mayo de 1955

POR TANTO:

Téngase por Ley de la Nación, cúmplase, comuníquese, publíquese, dése a la Dirección General del Registro Nacional y archívese.

**PERON.- Angel G. Borlenghi. Jerónimo Remorino. Pedro J. Bonauni**

| A. TEISAIRE | A. J BENITEX |
| --- | --- |
| Alberto H. Reales | Eduardo T. Oliver |
