---
title: "JUSTICIA"
identifier: "LEY-26707"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2011-12-20"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/190000-194999/191695/texact.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "191695"
enactment_date: "2011-11-02"
gazette_number: "32299"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "CREANSE UN JUZGADO FEDERAL Y UNA FISCALIA EN LA PROVINCIA DE SALTA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/190000-194999/191695/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# JUSTICIA

**JUSTICIA**

**Ley 26.707**

**Créanse un Juzgado Federal y una Fiscalía en la Provincia de Salta.**

**Sancionada: Noviembre 2 de 2011**

**Promulgada de Hecho: Diciembre 16 de 2011**

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de Ley:

**ARTICULO 1º —** Créase el Juzgado Federal de Primera Instancia de

Tartagal, provincia de Salta, con competencia múltiple, que tendrá la

misma jurisdicción que el Juzgado Federal de Primera Instancia de San

Ramón de la Nueva Orán conforme lo dispuesto en el artículo 2º de la

ley 23.112.

*(Artículo sustituido por art. 1° de la*[Ley N° 27.477](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=317972)*B.O. 21/12/2018. Vigencia: a partir de su publicación)*

**ARTICULO 2º —** El Juzgado

Federal de Tartagal contará con cuatro (4) secretarías; dos (2) con

competencia penal, una (1) con competencia civil, comercial, laboral,

contencioso administrativa, y de la seguridad social, y una (1) con

competencia fiscal y penal tributaria.

**ARTICULO 3º —** Créanse una (1)

fiscalía de primera instancia y una (1) defensoría pública oficial que

actuarán ante el juzgado federal que se crea por la presente ley.

**ARTICULO 4º —** Créanse los

cargos de primera instancia de juez, secretarios, fiscal, defensor

público, funcionarios y empleados que se detallan en el anexo que forma

parte de la presente ley.

**ARTICULO 5º —** *(Artículo derogado por art. 2° de la*[Ley N° 27.477](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=317972)*B.O. 21/12/2018. Vigencia: a partir de su publicación)*

**ARTICULO 6º —** La Cámara Federal de Apelaciones de Salta será Tribunal de Alzada del Juzgado Federal de Tartagal.

**ARTICULO 7º —** La presente ley

se implementará una vez que se cuente con el crédito presupuestario

para la atención del gasto que su objeto demande, el que se imputará a

los presupuestos del Poder Judicial de la Nación, del Ministerio

Público Fiscal y del Ministerio Público de la Defensa.

**ARTICULO 8º —** El Consejo de la

Magistratura de la Nación, en ejercicio de las funciones que le

competen, proveerá lo necesario para la instalación y funcionamiento

del juzgado federal que se crea por la presente ley.

**ARTICULO 9º —** El Ministerio

Público Fiscal y el Ministerio Público de la Defensa proveerán lo

necesario para la instalación y funcionamiento de la Fiscalía y la

Defensoría Pública Oficial que se crean por esta ley.

**ARTICULO 10. —**Las causas en trámite por ante el actual Juzgado Federal

de Primera Instancia de San Ramón de la Nueva Orán, continuarán

radicadas en el mismo hasta su conclusión definitiva.

*(Artículo sustituido por art. 3° de la*[Ley N° 27.477](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=317972)*B.O. 21/12/2018. Vigencia: a partir de su publicación)*

**ARTICULO 11. —** Los magistrados,

funcionarios y empleados que se designen para desempeñarse en los

órganos judiciales y del Ministerio Público que se crean por esta ley,

sólo tomarán posesión de sus respectivos cargos cuando se dé la

condición financiera establecida en el artículo 7º de la presente ley.

**ARTICULO 12. —** Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A LOS DOS DIAS DEL MES DE NOVIEMBRE DEL AÑO DOS MIL ONCE.

—REGISTRADA BAJO EL Nº 26.707—

EDUARDO A. FELLNER. — JUAN C. MARINO. — Enrique Hidalgo. — Juan H. Estrada.

ANEXO

CARGOS DE MAGISTRADOS, FUNCIONARIOS Y

EMPLEADOS DEL PODER JUDICIAL DE LA NACION, DEL MINISTERIO PUBLICO

FISCAL Y DEL MINISTERIO PUBLICO DE LA DEFENSA A CREARSE POR ESTA LEY.

I. PODER JUDICIAL DE LA NACION

MAGISTRADOS Y FUNCIONARIOS.

Juez Federal de Primera Instancia1Secretarios de Juzgado4Subtotal:5

PERSONAL ADMINISTRATIVO Y TECNICO

Prosecretario Administrativo4Jefe de despacho4Oficial de Justicia1Secretario Privado1Oficial Mayor4Oficial notificador1Oficial4Escribiente4Escribiente Auxiliar4Subtotal:27

PERSONAL DE SERVICIO, OBRERO Y MAESTRANZA

Medio oficial1Ayudante1Subtotal:2TOTAL PODER JUDICIAL:34

II. MINISTERIO PUBLICO FISCAL

MAGISTRADOS Y FUNCIONARIOS

Fiscal de Primera Instancia1Secretario de Primera Instancia1Subtotal:2

PERSONAL ADMINISTRATIVO Y TECNICO

Prosecretario Administrativo1Jefe de despacho1Oficial Mayor1Oficial1Escribiente1Escribiente Auxiliar1Subtotal:6

PERSONAL DE SERVICIO Y MAESTRANZA

Ayudante1Subtotal:1TOTAL MINISTERIO PUBLICO FISCAL:9

III. MINISTERIO PUBLICO DE LA DEFENSA

MAGISTRADOS Y FUNCIONARIOS

Defensor Público de Primera Instancia1Secretario de Primera Instancia1Subtotal:2

PERSONAL ADMINISTRATIVO Y TECNICO

Prosecretario Administrativo1Jefe de despacho1Oficial Mayor1Oficial1Escribiente1Escribiente Auxiliar1Subtotal:6

PERSONAL DE SERVICIO Y MAESTRANZA

Ayudantes1Subtotal:1TOTAL MINISTERIO PUBLICO DE LA DEFENSA:9

| Juez Federal de Primera Instancia | 1 |
| --- | --- |
| Secretarios de Juzgado | 4 |
| Subtotal: | 5 |

| Prosecretario Administrativo | 4 |
| --- | --- |
| Jefe de despacho | 4 |
| Oficial de Justicia | 1 |
| Secretario Privado | 1 |
| Oficial Mayor | 4 |
| Oficial notificador | 1 |
| Oficial | 4 |
| Escribiente | 4 |
| Escribiente Auxiliar | 4 |
| Subtotal: | 27 |

| Medio oficial | 1 |
| --- | --- |
| Ayudante | 1 |
| Subtotal: | 2 |
| TOTAL PODER JUDICIAL: | 34 |

| Fiscal de Primera Instancia | 1 |
| --- | --- |
| Secretario de Primera Instancia | 1 |
| Subtotal: | 2 |

| Prosecretario Administrativo | 1 |
| --- | --- |
| Jefe de despacho | 1 |
| Oficial Mayor | 1 |
| Oficial | 1 |
| Escribiente | 1 |
| Escribiente Auxiliar | 1 |
| Subtotal: | 6 |

| Ayudante | 1 |
| --- | --- |
| Subtotal: | 1 |
| TOTAL MINISTERIO PUBLICO FISCAL: | 9 |

| Defensor Público de Primera Instancia | 1 |
| --- | --- |
| Secretario de Primera Instancia | 1 |
| Subtotal: | 2 |

| Prosecretario Administrativo | 1 |
| --- | --- |
| Jefe de despacho | 1 |
| Oficial Mayor | 1 |
| Oficial | 1 |
| Escribiente | 1 |
| Escribiente Auxiliar | 1 |
| Subtotal: | 6 |

| Ayudantes | 1 |
| --- | --- |
| Subtotal: | 1 |
| TOTAL MINISTERIO PUBLICO DE LA DEFENSA: | 9 |
