---
title: "PREVISION SOCIAL"
identifier: "LEY-16114"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1961-12-22"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/125000-129999/129935/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "129935"
enactment_date: "1961-11-20"
gazette_number: "19713"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "SUSTITUYESE EL ARTICULO 7º DE LA LEY 13337, MODIFICADO POR LAS LEYES 14172, 14506 Y 15390."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/125000-129999/129935/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# PREVISION SOCIAL

PREVISION SOCIAL

Retiros y pensiones.

LEY Nº 16.114

Sancionada: 20 de noviembre de 1961.

POR CUANTO:

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina, reunidos en Congreso, etc., sancionan con fuerza de

LEY:

##### ARTICULO 1º — Sustitúyese el artículo 7º de la Ley 13.337, modificado por las leyes 14.172, 14.506 y 15.390 por el siguiente:

##### Artículo 7º — Estas pensiones serán compatibles con otro sueldo, jubilación, renta líquida o cualquier otro ingreso o ayuda del Estado nacional, Estados provinciales o extranjeros, o de sus municipalidades, entidades autárquicas o cajas de Previsión Social, cuando las mismas no excedan en conjunto, para cada beneficiario, de pesos 10.000 (diez mil pesos) mensuales.

##### ARTICULO 2º — Sustitúyese el inciso a) del artículo 10 de la Ley 13.337, modificado por las leyes 14.506 y 15.390, por el siguiente:

Inciso a) Si se tratase de distintas pensiones en razón del mismo causante, acordadas a diferentes deudos en forma individual, el total de ellas no podrá exceder de $ 10.000 (diez mil pesos) mensuales. Si excediese, se reducirá proporcionalmente el haber de cada beneficiario.

##### ARTICULO 3º — Sustitúyese el apartado 1º del artículo 7º del Decreto-Ley 17.923/44, ratificado por Ley 12.921 y modificado por las leyes 14.172 y 14.506 que quedará como sigue:

##### Artículo 7º — Los deudos de ex legisladores nacionales gozarán de una pensión de $ 5.000 (cinco mil pesos) mensuales. Por cada año que exceda de los dos en el ejercicio del mandato, se aumentará la pensión en $ 500 (quinientos pesos) por mes, pero en conjunto no podrá exceder en ningún caso de $ 10.000 (diez mil pesos) mensuales para los deudos de un mismo causante.

Estas pensiones serán compatibles con otro sueldo, jubilación, renta líquida o cualquier otro ingreso o ayuda del Estado nacional, Estados provinciales o extranjeros, o de sus municipalidades, entidades autárquicas o cajas de previsión social, cuando las mismas y los otros recursos no excedan en conjunto, para cada beneficiario, de $ 10.000 (diez mil pesos) mensuales.

##### ARTICULO 4º — El gasto que ocasione el cumplimiento de la presente, se tomará del producido del artículo 3º de la Ley 13.478, con imputación a la misma.

##### ARTICULO 5º — Comuníquese al Poder Ejecutivo.

Dada en la Sala de Sesiones del Congreso Argentino, en Buenos Aires, a veinte de noviembre de mil novecientos sesenta y uno.

J. M. GUIDO

F. F. MONJARDIN

Alejandro N. Barraza

Eduardo T. Oliver

Registrada bajo el número 16.114

Aprobada por el Poder Ejecutivo el 11/12//61 según el artículo 70 de la Constitución Nacional.

| J. M. GUIDO | F. F. MONJARDIN |
| --- | --- |
| Alejandro N. Barraza | Eduardo T. Oliver |
