---
title: "LEY DE EDUCACION NACIONAL"
identifier: "LEY-27550"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2020-06-30"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/335000-339999/339380/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "339380"
enactment_date: "2020-06-11"
gazette_number: "34416"
gazette_page: "7"
texto_resumido: "MODIFIQUESE EL ARTICULO 109 DE LA LEY 26.206, DE EDUCACION NACIONAL ."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/335000-339999/339380/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# LEY DE EDUCACION NACIONAL

**LEY DE EDUCACIÓN NACIONAL**

**Ley 27550**

**Ley N° 26.206. Modificación.**

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de

Ley:

Artículo

1°- Modifíquese el artículo 109 de la ley 26.206, de Educación

Nacional, el que quedará redactado de la siguiente manera:

Artículo

109: Los estudios a distancia como alternativa para jóvenes y adultos

sólo pueden impartirse a partir de los dieciocho (18) años de edad.

Para la modalidad rural y conforme a las decisiones jurisdiccionales,

podrán ser implementados a partir del Ciclo Orientado del Nivel

Secundario.

Excepcionalmente, previa declaración fundada del

Ministerio de Educación en acuerdo con el Consejo Federal de Educación,

o con la jurisdicción según corresponda, cuando la escolaridad

presencial - total o parcial - sea inviable, y únicamente en caso de

epidemias, pandemias, catástrofes o razones de fuerza mayor que impidan

la concurrencia a los establecimientos educativos, sólo en esos casos

será permitido transitoriamente el desarrollo de trayectorias

educativas a distancia para los niveles y las modalidades de la

educación obligatoria para menores de dieciocho (18) años de edad.

En

tal excepcionalidad deberán adoptarse disposiciones para la

reorganización: pedagógica - de acuerdo a los Núcleos de Aprendizaje

Prioritarios- e institucional, del régimen académico y de la

capacitación docente. Del mismo modo deberá atenderse la provisión de

recursos tecnológicos y conectividad que promuevan la igualdad

educativa con condiciones de calidad según lo establecen los artículos

80 y 84 de la presente ley; y la adopción de las condiciones de salud y

seguridad en el trabajo que se requieran conforme lo establezcan las

negociaciones colectivas correspondientes.

##### Artículo 2°- Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A LOS ONCE DIAS DEL MES DE JUNIO DEL AÑO DOS MIL VEINTE.

REGISTRADA BAJO EL N° 27550

CLAUDIA LEDESMA ABDALA DE ZAMORA - SERGIO MASSA - Marcelo Jorge Fuentes - Eduardo Cergnul

e. 30/06/2020 N° 25907/20 v. 30/06/2020
