---
title: "ENTIDADES FINANCIERAS"
identifier: "LEY-25557"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2002-01-07"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/70000-74999/71476/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "71476"
enactment_date: "2001-12-20"
gazette_number: "29810"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "MODIFICACION DEL INCISO A) DEL ARTICULO 2° DEL DECRETO N° 1570/01 Y DEROGACION DE LOS INCISOS B) Y C) DEL ARTICULO 1° DEL DECRETO N° 1606/01. (PUBLICADA EN NUMERO EXTRAORDINARIO)"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/70000-74999/71476/norma.htm"
times_modified: "2"
modifies_count: "2"
---
# ENTIDADES FINANCIERAS

ENTIDADES FINANCIERAS

Ley 25.557

Modificación del inciso a) del artículo 2° del Decreto N° 1570/01 y derogación de los incisos b) y c) del artículo 1° del Decreto N° 1606/01.

Sancionada: Diciembre 20 de 2001.

Promulgada: Enero 6 de 2002.

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de Ley:

##### ARTICULO 1° — Incórporase como párrafo 2° del inciso a) del artículo 2° del Decreto 1570/01 el siguiente texto:

"Quedan exceptuados de lo dispuesto precedentemente los importes acreditados correspondientes a rubros laborales, sean éstos sueldos, haberes, remuneraciones o indemnizaciones; pensiones, jubilaciones y otros previsionales; beneficios sociales y de la seguridad social; y los de carácter alimentario en general, eximiéndoselos de la restricción y limitación aquí establecida o de la que resulte de cualquier modificación a su respecto, en orden a permitir su libre y entera disponibilidad por parte de su titular".

##### ARTICULO 2° — Deróganse los incisos b) y c) del artículo 1° del Decreto 1606/01.

##### ARTICULO 3° — La presente ley no implica ratificación ni expresa ni tácita de los Decretos 1570/01 y 1606/01.

##### ARTICULO 4° — Comuníquese al Poder Ejecutivo.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A LOS VEINTE DIAS DEL MES DE DICIEMBRE DEL AÑO DOS MIL UNO

—REGISTRADA BAJO EL N° 25.557—

EDUARDO O. CAMAÑO. — RAMON PUERTA. — Eduardo D. Rollano. — Juan C. Oyarzún.

(**Nota Infoleg:** Por art. 16 de la [*Ley N° 25.561*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=71477)*B.O. 7/1/2002, se suspende la aplicación de la presente Ley, por el término de hasta NOVENTA (90) días.)*
