---
title: "SEGURIDAD NACIONAL"
identifier: "LEY-20840"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1974-10-02"
last_updated: "1976-11-24"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/70000-74999/73268/texact.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "73268"
enactment_date: "1974-09-28"
gazette_number: "23006"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "PENALIDADES PARA LAS ACTIVIDADES SUBVERSIVAS EN TODAS SUS MANIFESTACIONES.-"
observaciones: "ABROGADA POR ART. 1 DE LA LEY 25602 - BO 20/6/2002.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/70000-74999/73268/norma.htm"
times_modified: "9"
---
# SEGURIDAD NACIONAL

SEGURIDAD NACIONAL

Penalidades para las actividades subversivas en todas sus manifestaciones.

LEY Nº 20.840

Sancionada: Setiembre 28 de 1974.

Promulgada: Setiembre 30 de 1974.

[**Ver Antecedentes Normativos**](#1)

POR CUANTO:

EL SENADO Y LA CAMARA DE DIPUTADOS DE LA NACION ARGENTINA, REUNIDOS EN CONGRESO, ETC., SANCIONAN CON FUERZA DE LEY:

##### ARTICULO 1.—

Será reprimido con prisión de tres (3) a ocho (8) años, siempre que el hecho no constituyere un delito más severamente penado, el que para lograr la finalidad de sus postulados ideológicos, intente o preconice por cualquier medio, alterar o suprimir el orden institucional y la paz social de la Nación, por vías no establecidas por las disposiciones normativas que organizan la vida política, económica y social de la Nación.

##### ARTICULO 2º — *(Artículo derogado por art. 1º de la*[*Ley Nº 23.077*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=28066)*B.O. 27/08/1984)*

##### ARTICULO 3º — *(Artículo derogado por art. 1º de la*[*Ley Nº 23.077*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=28066)*B.O. 27/08/1984)*

##### ARTICULO 4º — *(Artículo derogado por art. 1º de la*[*Ley Nº 23.077*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=28066)*B.O. 27/08/1984)*

##### ARTICULO 5.—

Se impondrá prisión de dos a cuatro años a los que, luego de declarado ilegal un conflicto laboral, por la autoridad competente, instiguen a incumplir las obligaciones impuestas por dicha decisión.

##### ARTICULO 6º — Será reprimido con prisión de dos a seis años y multa de setenta y cinco mil a cinco millones de pesos, si no resultare un delito más severamente penado, el que, con ánimo de lucro o maliciosamente, con riesgo para el normal desenvolvimiento de un establecimiento o explotación comercial, industrial, agropecuaria, minero o destinado a la prestación de servicios, enajenare indebidamente, destruyere, dañare, hiciere desaparecer, ocultare o fraudulentamente disminuyere el valor de materias primas, productos de cualquier naturaleza, máquinas, equipos u otros bienes de capital, o comprometiere injustificadamente su patrimonio.

Las penas señaladas se agravarán en un tercio:

a) Si el hecho afectare el normal suministro o abastecimiento de bienes o servicios de uso común;

b) Si condujere al cierre, liquidación o quiebra del establecimiento o explotación.

Las penas se elevarán en la mitad:

a) Si el hecho causare perjuicio a la economía nacional;

b) Si pusiere en peligro la seguridad del Estado.

(Montos sustituidos por art. 1º, pto. 20 de la [*Ley Nº 24.286*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=684)*B.O. 29/12/1993)*

##### ARTICULO 7.—

Será reprimido con prisión de seis meses a dos años, el que por imprudencia o negligencia o violando los deberes a su cargo, cometiere alguno de los hechos mencionados en el artículo anterior.

La pena será de un año a tres años, en los supuestos contemplados en los párrafos segundo y tercero del mismo artículo.

##### ARTICULO 8.—

En las mismas penas incurrirán los directores, administradores, gerentes, síndicos, liquidadores, miembros de comisión o junta fiscalizadora o consejo de vigilancia directivo o de administración de una persona jurídica que a sabiendas prestaren su consentimiento o concurso para la realización de los actos mencionados en los artículos 6º y 7º.

##### ARTICULO 9.—

Será reprimido con prisión de dos a cuatro años, el síndico o miembro de comsiisón o junta fiscalizadora o consejo de vigilancia, que en conocimiento de los hechos mencionados en el artículo 6º, no lo denunciare inmediatamente a la autoridad.

Si la omisión de denuncia se refiere a los hechos mencionados en el artículo 7º se aplicará respectivamente la pena establecida en cada uno de los párrafos del mencionado artículo 7º.

##### ARTICULO 10. — *(Artículo derogado por art. 1º de la*[*Ley Nº 23.077*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=28066)*B.O. 27/08/1984)*

##### ARTICULO 11. — *(Artículo derogado por art. 1º de la*[*Ley Nº 23.077*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=28066)*B.O. 27/08/1984)*

##### ARTICULO 12. — *(Artículo derogado por art. 1º de la*[*Ley Nº 23.077*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=28066)*B.O. 27/08/1984)*

##### ARTICULO 13. — Será competente para conocer en los hechos previstos en esta ley la justicia federal.

##### ARTICULO 14. — Comuníquese al Poder Ejecutivo.

Dada en la Sala de Sesiones del Congreso Argentino, en Buenos Aires, a los veintiocho días del mes de setiembre del año mil novecientos setenta y cuatro.

J. A. ALLENDE

R. A. LASTIRI

Aldo H. N. Cantoni

Ludovico Lavia

Antecedentes Normativos

- Artículo 6º, montos sustituidos por art. 1º, pto. 20 de la [*Ley Nº 23.974*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=373)*B.O. 17/09/1991;*

- Artículo 6º, montos sustituidos por art. 1º, pto. 26 de la [*Ley Nº 23.479*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=21965)*B.O. 26/01/1987;*

- Artículo 2º, inciso e) incorporado por art. 1º de la [*Ley Nº 21.886*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=73270)*B.O. 13/10/1978;*

- Artículo 10, inciso d) sustituido por art. 7º de la [*Ley Nº 21.459*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=73269)*B.O. 24/11/1976;*

- Artículo 5º sustituido por art. 3º de la [*Ley Nº 21.459*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=73269)*B.O. 24/11/1976;*

- Artículo 3º, inciso c) sustituido por art. 2º de la [*Ley Nº 21.459*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=73269)*B.O. 24/11/1976;*

- Artículo 1º sustituido por art. 1º de la [*Ley Nº 21.459*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=73269)*B.O. 24/11/1976;*

| J. A. ALLENDE | R. A. LASTIRI |
| --- | --- |
| Aldo H. N. Cantoni | Ludovico Lavia |
