---
title: "BENEFICIOS ESPECIALES"
identifier: "LEY-27549"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2020-06-08"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/335000-339999/338404/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "338404"
enactment_date: "2020-05-21"
gazette_number: "34399"
gazette_page: "9"
texto_resumido: "BENEFICIOS ESPECIALES A PERSONAL DE SALUD, FUERZAS ARMADAS, DE SEGURIDAD Y OTROS ANTE LA PANDEMIA DE COVID-19. DISPOSICIONES."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/335000-339999/338404/norma.htm"
times_modified: "6"
modifies_count: "2"
---
# BENEFICIOS ESPECIALES

**BENEFICIOS ESPECIALES A PERSONAL DE SALUD, FUERZAS ARMADAS, DE SEGURIDAD Y OTROS ANTE LA PANDEMIA DE COVID-19**

**Ley 27549**

**Disposiciones.**

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de

Ley:

Beneficios Especiales a Personal de Salud, Fuerzas Armadas, de Seguridad y otros ante la Pandemia de Covid-19

### CAPÍTULO I

Exención transitoria en el Impuesto a las Ganancias

Artículo1°- Quedan exentas del Impuesto a las Ganancias (ley 20.628,

texto ordenado por Decreto N° 824/2019 y sus modificatorias), desde el

1° de marzo de 2020 y hasta el 30 de septiembre de 2020, las

remuneraciones devengadas en concepto de guardias obligatorias (activas

o pasivas) y horas extras, y todo otro concepto que se liquide en forma

específica y adicional en virtud de la emergencia sanitaria provocada

por el COVID-19, para los profesionales, técnicos, auxiliares

(incluidos los de gastronomía, maestranza y limpieza) y personal

operativo de los sistemas de salud pública y privada; el personal de

las Fuerzas Armadas; las Fuerzas de Seguridad; de la Actividad

Migratoria; de la Actividad Aduanera; Bomberos, recolectores de

residuos domiciliarios y recolectores de residuos patogénicos, que

presten servicios relacionados con la emergencia sanitaria establecida

por Decreto N° 260/2020 y las normas que lo extiendan, modifiquen o

reemplacen.

*(***Nota Infoleg***: por art. 13**de la*[Ley Nº 27.617](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=348965)*B.O. 21/4/2021**se prorroga hasta el**30 de septiembre de 2021**la vigencia

de las disposiciones del presente artículo,**con efecto

exclusivo para las remuneraciones devengadas en concepto de guardias

obligatorias (activas o pasivas) y horas extras, y todo otro concepto

que se liquide en forma específica y adicional en virtud de la

emergencia sanitaria provocada por el COVID-19, para los profesionales,

técnicos, auxiliares (incluidos los de gastronomía, maestranza y

limpieza) y personal operativo de los sistemas de salud pública y

privada y recolectores de residuos**.**Vigencia: a partir del día de su publicación en

el Boletín Oficial de la República Argentina y tendrá efectos a partir

del período fiscal iniciado el 1° de enero de 2021, inclusive**. **Prórroga anterior**:**art. 1º del*[Decreto Nº 788/2020](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=342860)*B.O. 5/10/2020**)*

##### Artículo 2°- El Poder Ejecutivo nacional podrá prorrogar estas

exenciones en tanto lo considere necesario y no más allá de la

finalización del estado de emergencia sanitaria definida en el artículo

1°.

##### Artículo 3°- El beneficio derivado de lo dispuesto en los artículos

anteriores deberá registrarse inequívocamente en los recibos de

haberes. A tal efecto, los sujetos que tengan a su cargo el pago de la

remuneración y/o liquidación del haber identificarán el beneficio de la

presente con el concepto “Exención por Emergencia Sanitaria COVID-19”.

##### Artículo 4°- Los empleadores deberán efectuar los ajustes impositivos

retroactivos necesarios en la primera liquidación que se realice a

partir de la fecha de promulgación de la presente ley.

### CAPÍTULO II

Pensión graciable y vitalicia para los familiares

##### Artículo 5°- Establécese una pensión graciable de carácter vitalicio

para los familiares de los/las profesionales, técnicos, auxiliares

(incluidos los de gastronomía, maestranza y limpieza) y personal

operativo de los sistemas de salud pública y privada; el personal de

las Fuerzas Armadas; las Fuerzas de Seguridad; de la Actividad

Migratoria; de la Actividad Aduanera; Bomberos, recolectores de

residuos domiciliarios y recolectores de residuos patogénicos, que

habiendo prestado servicios durante la emergencia sanitaria establecida

por el Decreto N° 260/2020 y las normas que lo extiendan, modifiquen o

reemplacen, cuyos decesos se hayan producido en el período comprendido

entre el 1° de marzo y el 30 de septiembre de 2020 como consecuencia de

haber contraído coronavirus COVID-19.

La pensión que se establece por la presente ley es compatible con

cualquier otro beneficio que le corresponda al beneficiario conforme el

Sistema Integrado Previsional Argentino vigente al momento del

fallecimiento.

##### Artículo 6°- El Poder Ejecutivo nacional podrá prorrogar el

otorgamiento de estas pensiones graciables en tanto lo considere

necesario y no más allá de la finalización del estado de emergencia

sanitaria definida en el artículo anterior.

##### Artículo 7°- Serán acreedores al beneficio establecido en el artículo 5° los siguientes derechohabientes:

- Cónyuge supérstite. No procede en caso de separación de hecho,

excepto que el causante tuviere a su cargo un deber alimentario en

favor del derechohabiente.

- Conviviente supérstite con quien mantuvo una unión convivencial.

- Hijos/as solteros/as hasta los veintiún (21) años de edad. La

limitación a la edad establecida no rige si los/as hijos/as se

encontraren restringidos en su capacidad, de conformidad con lo

dispuesto en el Código Civil y Comercial o perciban alimentos

establecidos hasta los veinticinco (25) años de conformidad con lo

dispuesto en el artículo 663 del Código Civil y Comercial. En este

último supuesto, el beneficio se extiende hasta este límite de edad.

- Personas a cargo del causante al momento del fallecimiento, conforme lo reglamente la autoridad de aplicación.

##### Artículo 8°- El beneficio consistirá en una suma mensual igual al doble

del haber mínimo jubilatorio, a la que se le aplicarán los aumentos de

movilidad correspondientes a los otorgados a las jubilaciones

ordinarias.

##### Artículo 9°- Para los casos no previstos en la presente ley, serán de

aplicación supletoria las normas de la ley 24.241, sus modificatorias y

complementarias.

##### Artículo 10.- El Poder Ejecutivo nacional determinará la autoridad de aplicación de la presente ley.

### CAPÍTULO III

Otras disposiciones

##### Artículo 11.- Facúltase al Poder Ejecutivo nacional a disponer las

ampliaciones y las reestructuraciones presupuestarias que correspondan

a los efectos de implementar las disposiciones de la presente ley.

##### Artículo 12.- La presente ley entrará en vigencia a partir de su publicación en el Boletín Oficial.

##### Artículo 13.- Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A LOS VEINTIUN DIAS DEL MES DE MAYO DEL AÑO DOS MIL VEINTE.

REGISTRADA BAJO EL N° 27549

CRISTINA FERNÁNDEZ DE KIRCHNER - SERGIO MASSA - Juan P. Tunessi - Eduardo Cergnul

e. 08/06/2020 N° 22559/20 v. 08/06/2020
