---
title: "ENFERMEDADES DE ANIMALES"
identifier: "LEY-13636"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1949-10-20"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/55000-59999/58184/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "58184"
enactment_date: "1949-09-30"
gazette_number: "16475"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "CONTRALOR DE LA IMPORTACION, ELABORACION, ETC. DE PRODUCTOS DESTINADOS A LAS ENFERMEDADES DE ANIMALES.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/55000-59999/58184/norma.htm"
times_modified: "53"
modifies_count: "1"
---
# ENFERMEDADES DE ANIMALES

**FISCALIZACION DE MEDICAMENTOS VETERINARIOS**

**LEY N° 13.636**

**En todo el Territorio de la Republica estará a cargo

del Poder Ejecutivo por intermedio del Ministerio de Agricultura y Ganadería.**

Sancionada: Setiembre 30-1949

Promulgada: Octubre 11-1949

POR CUANTO:

El Senado y la Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso sancionan con fuerza de

LEY:

**ARTICULO 1°–** La importación,

exportación, elaboración, tenencia, distribución y/o expendio de los

productos destinados al diagnóstico, prevención y tratamiento de las

enfermedades de los animales quedan sometidos en todo el territorio de

la República, al contralor del Poder Ejecutivo, por intermedio del

Ministerio de Agricultura y Ganadería.

**ARTICULO 2°–** La importación,

exportación, elaboración, tenencia, distribución y/o expendio de los

productos enumerados en el artículo 1° quedan sujetos a permiso

provisional o definitivo, que acordarán las autoridades que determine

la reglamentación, previa realización de las investigaciones, ensayos,

experiencias y el cumplimiento de los demás requisitos que la misma

exija.

**ARTICULO 3°–** Los productos

enumerados en el artículo 1° que se importen, deberán elaborarse real y

efectivamente en el territorio de la República dentro del plazo de

cuatro años, computados desde la fecha del permiso provisional o

definitivo a menos que se probara fehacientemente la imposibilidad de

su industrialización en el país. Respecto de los productos importados

con anterioridad a la presente ley, el plazo de cuatro años se

computará desde la fecha de su publicación.

**ARTICULO 4°–** Facúltase al Poder

Ejecutivo, por intermedio del Ministerio de Agricultura y Ganadería,

para someter a inspección y habilitar la instalación y funcionamiento

de establecimientos de elaboración, depósito o fraccionamiento de los

productos enumerados en el artículo 1°.

Las personas físicas o jurídicas que desarrollen cualesquiera de las

actividades previstas en el artículo citado, deberán inscribirse de

acuerdo con las condiciones que fijen los reglamentos.

**ARTICULO 5°–** Prohíbese la

importación, exportación, elaboración, tenencia, distribución y/o

expendio de productos con fórmulas secretas o de componentes

indefinidos. Toda persona que gestione autorizaciones o permisos,

deberá informar con carácter de declaración jurada la fórmula del

producto y su composición química o biológica.

**ARTICULO 6°–** Cualquier

modificación o variación de la fórmula y métodos de preparación, o

alteración del producto o sus componentes que exceda de las tolerancias

técnicamente aceptadas por la reglamentación, determinará la

cancelación de los permisos acordados. A tal efecto, podrán tomarse

muestras de los productos sin cargo, y disponerse la intervención de la

partida, designando depositario a su tenedor cuando existan elementos

que permitan “prima facie”, considerar acreditada una infracción que

revista gravedad.

**ARTICULO 7°–** Los productos

deberán venderse envasados y rotulados, llevarán escrito en castellano

y lugar visible la autorización oficial, precio, fórmula y composición

química o biológica, instrucciones para su empleo, fecha de vencimiento

de su eficacia si el producto fuere alterable y precauciones y

antídotos si fuere tóxico.

**ARTICULO 8°–**Las infracciones a

la presente ley o sus reglamentos serán reprimidas con multas de

cincuenta a cinco mil pesos moneda nacional, sin perjuicio del comiso

de los productos. En caso de reincidencia, los límites mínimos y

máximos de la multa serán de cien y diez mil pesos moneda nacional,

pudiendo disponerse con carácter de penalidad accesoria la cancelación

de la autorización o permiso y de la habilitación y la clausura del

establecimiento.

**ARTICULO 9°–** Las penas serán

aplicadas por el Poder Ejecutivo, por intermedio del Ministerio de

Agricultura y Ganadería. La resolución condenatoria podrá apelarse ante

el juez federal o letrado respectivo, dentro de los diez días de la

notificación.

**ARTICULO 10–**El plazo de prescripción de las acciones penales y de las penas previstas en la presente ley es de cinco años.

**ARTICULO 11–** Las solicitudes de

autorización o permiso provisional o definitivo, habilitación,

inspección o inscripción quedan sujetas al pago de un arancel anual que

será fijado de acuerdo con la escala, monto, condiciones y demás

modalidades que establezca la reglamentación.

**ARTICULO 12–** El producto de los

aranceles y de las multas que se recauden, será destinado exclusiva y

totalmente a sufragar los gastos que demande la fiscalización técnica

administrativa permanente, dispuesta por esta ley.

**ARTICULO 13–** El Poder Ejecutivo reglamentará la presente ley, dentro de los seis meses contados a partir de la fecha de su promulgación.

**ARTICULO 14–** Comuníquese al Poder Ejecutivo.

Dada en la Sala de Sesiones del Congreso Argentino, en Buenos Aires, a

los treinta días del mes de setiembre del año mil novecientos cuarenta

y nueve.

J.H. QUIJANO

H.J.CAMPORA

Alberto H. Reales

L. Zavalla Carbó

**- Registrada bajo el N° 13.636-**

| J.H. QUIJANO | H.J.CAMPORA |
| --- | --- |
| Alberto H. Reales | L. Zavalla Carbó |
