---
title: "SOCIEDADES COMERCIALES"
identifier: "LEY-22491"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1981-09-11"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/300000-304999/304217/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "304217"
enactment_date: "1981-09-08"
gazette_number: "24751"
gazette_page: "0"
texto_resumido: "TRATAMIENTO CONTABLE PARA CIERTAS DIFERENCIAS DE CAMBIO"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/300000-304999/304217/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# SOCIEDADES COMERCIALES

Ley 22.491

TRATAMIENTO CONTABLE PARA CIERTAS DIFERENCIAS DE CAMBIO

BUENOS AIRES, 8 de septiembre de 1981

En uso de las atribuciones conferidas por el artículo 5 del

Estatuto para el Proceso de Reorganización Nacional,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

SANCIONA Y PROMULGA CON FUERZA DE LEY:

##### ARTICULO 1. - La presente Ley es de aplicación optativa a las personas que tengan obligación de confeccionar estados contables, con excepción de las entidades reguladas por las Leyes [21.526](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=LEY C 021526 1977 02 14) y [20 091](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=LEY C 020091 1973 01 11).

##### ARTICULO 2. - Se podrá contabilizar en una cuenta del Activo, dentro del rubro Cargos Diferidos, que se denominará "Diferencia de cambio [Ley 22.491](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=LEY C 022491 1981 09 08)", el saldo neto negativo de las diferencias de cambio resultantes a los tipos vigentes en el mercado de cambios entre: a) el 27 de marzo de 1981 y el 2 de abril de 1981 b) el 29 de mayo de 1981 y el 2 de junio de 1981 cuando no se apliquen los beneficios del Decreto 377 del 4 de junio de 1981.

Tales diferencias se podrán diferir siempre que no guarden relación directa con la adquisición de bienes de uso o de cambio que se encuentren en el Activo, o su identificación no resultare posible.

##### ARTICULO 3. - La amortización del saldo mencionado en el artículo 2 deberá realizarse en un plazo máximo de 3 ejercicios, incluído el de contabilización, y en ninguno de ellos podrá ser inferior al 33% del mismo.

##### ARTICULO 4. - Mientras exista saldo pendiente de amortización, no se podrán distribuir o capitalizar utilidades, reservas libres ni saldos de revalúo. De existir utilidades generadas en esos ejercicios, las mismas se destinarán a cancelar el saldo de la cuenta.

##### ARTICULO 5. - La utilización de la cuenta establecida por esta Ley deberá acompañarse con una nota complementaria, en los términos del [artículo 65 de la Ley 19.550](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=TOR C 019550 1984 03 20), que detalle el tratamiento contable seguido para la determinación de las diferencias de cambio.

##### ARTICULO 6. - La opción contenida en las presentes disposiciones no tendrá efectos fiscales.

##### ARTICULO 7. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

VIOLA - Frúgoli - Sigaut.
