---
title: "MONUMENTOS HISTORICOS NACIONALES"
identifier: "LEY-26113"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2006-07-11"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/115000-119999/117748/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "117748"
enactment_date: "2006-06-14"
gazette_number: "30944"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "DECLARASE MONUMENTO HISTORICO NACIONAL AL EDIFICIO DE LA ESCUELA NORMAL SUPERIOR NRO. 2 JUAN MARIA GUTIERREZ, UBICADO EN LA CIUDAD DE ROSARIO, PROVINCIA DE SANTA FE."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/115000-119999/117748/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# MONUMENTOS HISTORICOS NACIONALES

MONUMENTOS HISTORICOS NACIONALES

Ley 26.113

Declárase monumento histórico nacional al edificio de la Escuela Normal Superior Nº 2 Juan María Gutiérrez, ubicado en la ciudad de Rosario, provincia de Santa Fe.

Sancionada: Junio 14 de 2006

Promulgada: Julio 10 de 2006

El Senado y Cámara de Diputados

de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc.

sancionan con fuerza de

Ley:

##### ARTICULO 1º — Declárase monumento histórico nacional al edificio de la Escuela Normal Superior Nº 2 Juan María Gutiérrez, ubicado en la ciudad de Rosario, provincia de Santa Fe.

##### ARTICULO 2º — A los fines dispuestos en el artículo 1º, este bien queda amparado por las disposiciones de las Leyes 12.665 (modificada por la Ley Nº 24.252) y 25.197 sobre patrimonio nacional.

##### ARTICULO 3º — La Comisión Nacional de Museos y de Monumentos y Lugares Históricos inscribirá en el Registro Nacional de Bienes Históricos e Históricos Artísticos el monumento declarado en el artículo 1º de la presente ley con la referencia "Monumento Arquitectónico Nacional: Edificio Escuela Normal Superior Nº 2 de la ciudad de Rosario".

##### ARTICULO 4º — Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A LOS CATORCE DIAS DEL MES DE JUNIO DEL AÑO DOS MIL SEIS.

—REGISTRADO BAJO EL Nº 26.113—

ALBERTO BALESTRINI. — JOSE J. B. PAMPURO. — Enrique Hidalgo. — Juan H. Estrada.
