---
title: "INTERVENCION FEDERAL"
identifier: "LEY-1466"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1884-09-05"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/280000-284999/283685/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "283685"
enactment_date: "1884-09-05"
texto_resumido: "OBJETO CUMPLIDO-INTERVENCION A LA PROVINCIA DE CATAMARCA,CON OBJETO DE REORGANIZAR EL PODER LEGISLATIVO"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/280000-284999/283685/norma.htm"
---
# INTERVENCION FEDERAL

**Ley autorizando al P. E. para abonar los gastos que se hagan en la intervención á la Provincia de Catamarca con el objeto de reorganizar al Poder Legislativo de dicha Provincia.**

Departamento del Interior.

Buenos Aires, Setiembre 10 de 1884.

Por cuanto:

El Senado y Cámara de Díputados de la Nación Argentina, reunidos en Congreso etc., sancionan con fuerza de Ley:

##### Art. 1° El Poder Ejecutivo intervendrá en la Provincia de Catamarca al único objeto de reorganizar el Poder Legislativo de aquella Provincia tomando por base el escrutinio hecho por acta de diez y seis de Marzo del presente año por la Junta de funcionarios que la firman.

##### Art. 2° La intervención subsístirá hasta que el Poder Legislativo entre en las

relaciones constitucionales con el Poder Ejecutivo y se hayan hecho las elecciones que decretasen las mismas Cámaras para integrarse.

##### Art. 3° Queda autorizado el Poder Ejecutivo para hacer los gastos que demande la ejecución de esta ley imputándolos à ella misma.

##### Art. 4° Comuníquese al Poder Ejecutivo.

Dada en la Sala de Sesiones del Congreso Argentino, en Buenos Aires á cinco de Setiembre de mil ochocientos ochenta y cuatro.

FRANCISCO B. MADERO.--B. Ocampo--Secretario del Senado.--RAFAEL RUIZ DE LOS LLANOS.--J. Alejo Ledesma.--Secretario de la C. de DD.

(Registrada bajo el núm. 1466)

Por tanto:

Téngase por ley de la Nación, comuníquese, publíquese é insértese en el Registro Nacional.

ROCA.

Bernardo de Irigoyen.

Departamento del Interior.

Buenos Aíres, Setiembre 10 de 1884.

Acúsese recibo y promúlguese el proyecto de ley adjunto.

ROCA.
