---
title: "CONVENIOS"
identifier: "LEY-26889"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2013-10-04"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/220000-224999/220648/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "220648"
enactment_date: "2013-09-11"
gazette_number: "32737"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "APRUEBASE CONVENIO DE RECONOCIMIENTO DE TITULOS Y CERTIFICADOS DE ESTUDIOS DE EDUCACION PRIMARIA, EDUCACION GENERAL BASICA Y SECUNDARIA O SUS DENOMINACIONES EQUIVALENTES ENTRE LA REPUBLICA ARGENTINA Y LA REPUBLICA DE EL SALVADOR."
observaciones: "ENTRADA EN VIGOR: 16/11/2013. CONFORME PUBLICACION LEY Nº 24.080 - B.O. 24/12/2013, PAG. 38."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/220000-224999/220648/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# CONVENIOS

**CONVENIOS**

**Ley 26.889**

**Apruébase Convenio de Reconocimiento de Títulos y Certificados de

Estudios de Educación Primaria, Educación General Básica y Secundaria o

sus Denominaciones Equivalentes entre la República Argentina y la

República de El Salvador.**

**Sancionada: Septiembre 11 de 2013**

**Promulgada de Hecho: Octubre 2 de 2013**

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de

Ley:

**ARTICULO 1° —**Apruébase el

Convenio de Reconocimiento de Títulos y Certificados de Estudios de

Educación Primaria, Educación General Básica y Secundaria o sus

Denominaciones Equivalentes entre la República Argentina y la República

de El Salvador, celebrado en la Ciudad de Buenos Aires —República

Argentina—, el 6 de noviembre de 2012, que consta de siete (7)

artículos y un (1) anexo, cuya copia autenticada forma parte de la

presente ley.

**ARTICULO 2° —** Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A

LOS ONCE DIAS DEL MES DE SEPTIEMBRE DEL AÑO DOS MIL TRECE.

— REGISTRADO BAJO EL Nº 26.889 —

AMADO BOUDOU. — JULIAN A. DOMINGUEZ. — Gervasio Bozzano. — Juan H. Estrada.

______

NOTA: El/los Anexo/s que integra/n este(a) Ley se publican en la

edición web del BORA —www.boletinoficial.gov.ar— y también podrán ser

consultados en la Sede Central de esta Dirección Nacional (Suipacha 767

- Ciudad Autónoma de Buenos Aires).
