---
title: "TIRO FEDERAL ARGENTINO"
identifier: "LEY-3301"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1895-09-30"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/190000-194999/194703/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "194703"
enactment_date: "1895-09-30"
texto_resumido: "SE CONCEDE SUBVENCION AL TIRO FEDERAL ARGENTINO."
observaciones: "PUBLICADA EN R. N. 1895 TOMO II, PAG. 678."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/190000-194999/194703/norma.htm"
---
# TIRO FEDERAL ARGENTINO

**LEY N° 3301**

**Ley concediendo subvención al Tiro Federal Argentina.**

*El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc., sancionan con fuerza de*

LEY:

##### Art. 1° Acuérdase al Tiro Federal Argentino una subvención de ($

60.000) sesenta mil pesos moneda nacional de curso legal, con destino a

la terminación del edificio y polígono de tiro que construye en el

parque Tres de Febrero, y cuya entrega se le hará, previa aprobación de

sus planos por el Poder Ejecutivo.

##### Art. 2° El Tiro Federal Argentino contrae la obligación de permitir

gratuitamente el uso de su polígono a los cuerpos de línea y guardia

nacional de la Capital, conforme a sus reglamentos.

##### Art. 3° Si la asociación mencionada llegase a disolverse, el polígono y

construcciones anexas pasarán a ser propiedad de la Nación, sin

perjuicio de legítimos derechos de terceros.

##### Art. 4° Autorízase al Poder Ejecutivo para concurrir a la construcción

de polígonos de tiro en todas las capitales de provincia, con una suma

igual a la que contribuya la provincia respectiva.

##### Art. 5° El gasto autorizado por esta ley, se hará de rentas generales, con imputación a la misma.

##### Art. 6° Comuníquese al Poder Ejecutivo.

Dada en la Sala de Sesiones del Congreso Argentino, en Buenos Aires, a treinta de Setiembre de mil ochocientos noventa y cinco.

JULIO A. ROCA.

FRANCISCO ALCOBENDAS.

*Adolfo Labougle.

A. M. Tallaferro.*

Secretario del Senado. Pro-Secretario de la C. de DD.

(Registrada bajo el N° 3301.)

Departamento de Guerra.

Buenos Aires, Octubre 9 de 1895.

Téngase por ley de la Nación, cúmplase, comuníquese, publíquese é insertese en el Registro Nacional.

URIBURU.

G. VILLANUEVA.
