---
title: "JUSTICIA"
identifier: "LEY-13946"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1950-10-09"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/195000-199999/195975/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "195975"
enactment_date: "1950-09-15"
gazette_number: "16752"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "SE CREA UN JUZGADO FEDERAL DE SECCION EN SAN ISIDRO CON JURISDICCION TERRITORIAL EN VARIOS PARTIDOS"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/195000-199999/195975/norma.htm"
---
# JUSTICIA

**JUSTICIA**

**LEY Nº 13.946**

**Créase un Juzgado Federal de Sección en San Isidro con jurisdicción territorial en varios partidos.**

Sancionada: Setiembre 15 - 1950

Promulgada: Octubre 3 - 1950

POR CUANTO:

El Senado y la Cámara de Diputados de la Nación Argentina, reunidos en Congreso, sancionan con fuerza de

LEY:

**ARTICULO 1º -** Créase un

Juzgado Federal de Sección en la ciudad de San Isidro, provincia de

Buenos Aires, con jurisdicción territorial en los partidos de Las

Conchas, San Fernando, San Isidro, Vicente Lopez, General San Martín,

Morón, Pilar, Exaltación de la Cruz, Campana, General Sarmiento, Merlo

y Zárate.

**ARTICULO 2º -** Este

Juzgado Federal tendrá la misma categoría, Secretarías y personal que

el de la ciudad de La Plata, creado por Ley Nº 13.580.

**ARTICULO 3º -** El Juzgado Federal de Sección de San Isidro sólo intervendrá en las causas que se inicien con posterioridad a su instalación.

**ARTICULO 4º -**Facúltase

al Poder Ejecutivo a invertir hasta la suma de cincuenta mil pesos ($

50.000) moneda nacional para los gastos de instalación y adquisición de

muebles y útiles que demande su funcionamiento.

**ARTICULO 5º -** Los sueldos

y gastos que demande el cumplimiento de esta ley, hasta tanto se

incluyan en la ley de Presupuesto General de la Nación, se tomarán de

rentas generales, con imputación a la misma.

**ARTICULO 6º -** Comuníquese al Poder Ejecutivo.

Dada en la Sala de Sesiones del Congreso Argentino, en Buenos Aires, a

15 de Setiembre del Año del Libertador General San Martín, 1950.

J. H. QUIJANO H. J. CAMPORA

Alberto H. Reales Rafael V. González.

- Registrada bajo el número 13.946 -
