---
title: "DIA INTERNACIONAL DE LA PAZ"
identifier: "LEY-26819"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2013-01-04"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/205000-209999/206865/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "206865"
enactment_date: "2012-11-28"
gazette_number: "32555"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "DECLARASE EL 21 DE SEPTIEMBRE DE CADA AÑO COMO 'DIA INTERNACIONAL DE LA PAZ' EN ADHESION A LAS RESOLUCIONES 36/67 Y 55/282 DE LA ASAMBLEA GENERAL DE LAS NACIONES UNIDAS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/205000-209999/206865/norma.htm"
---
# DIA INTERNACIONAL DE LA PAZ

**DIA INTERNACIONAL DE LA PAZ**

**Ley 26.819**

**Declárase el 21 de septiembre de cada año como “Día Internacional de la Paz”.**

**Sancionada: Noviembre 28 de 2012**

**Promulgada De Hecho: Diciembre 26 de 2012**

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de Ley:

**ARTICULO 1° —** Declárase el 21

de septiembre de cada año como “Día Internacional de la Paz” en

adhesión a las Resoluciones 36/67 y 55/282 de la Asamblea General de

las Naciones Unidas.

**ARTICULO 2° —** Autorízase a izar

la Bandera de la Paz, que como Anexo se adjunta a la presente ley, en

los edificios públicos pertenecientes a los tres (3) poderes del Estado

nacional, de las provincias y de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires, y

en los establecimientos escolares públicos y privados de todo el

territorio nacional.

**ARTICULO 3° —** Las universidades

nacionales y las escuelas, de gestión pública o privada, de cualquier

nivel educativo, procurarán incorporar la temática de promoción de la

paz en su quehacer docente, así como realizar actividades destinadas a

conmemorar el “Día Internacional de la Paz” cada 21 de septiembre.

**ARTICULO 4° —** Invítase a las provincias y a la Ciudad Autónoma de Buenos Aires a adherir a la presente ley.

**ARTICULO 5° —** Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A

LOS VEINTIOCHO DIAS DEL MES DE NOVIEMBRE DEL AÑO DOS MIL DOCE.

— REGISTRADO BAJO EL Nº 26.819 —

AMADO BOUDOU. — JULIAN A. DOMINGUEZ. — Gervasio Bozzano. — Juan H. Estrada.

### ANEXO I

Bandera de la Paz

Color: Magenta

[IMG]
