---
title: "PRESUPUESTO GENERAL DE ADMINISTRACION NACIONAL"
identifier: "LEY-9471"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1914-01-17"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/185000-189999/189573/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "189573"
enactment_date: "1914-01-03"
gazette_number: "6012"
gazette_page: "310"
texto_resumido: "DECLARASE EN VIGOR PARA EL EJERCICIO ECONOMICO DE 1914, LA LEY N° 9087 NUEVE MIL OCHENTA Y SIETE), CON LAS MODIFICACIONES CONSIGNADAS EN LAS PLANILLAS ADJUNTAS, QUEDANDO FIJADO EN PESOS 449.570.900.72 M/N, EL TOTAL DEL PRESUPUESTO GENERAL DE LA NACION."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/185000-189999/189573/norma.htm"
---
# PRESUPUESTO GENERAL DE ADMINISTRACION NACIONAL

**Ley N° 9471. – Presupuesto General de

gastos y recursos para el ejercicio económico de 1914.**

Buenos Aires, Enero 12 de 1914.

Por cuanto:

*El

Senado y la Cámara de Diputados de la Nación Argentina, reunidos en

Congreso, etc., sancionan con fuerza de*

LEY:

##### Art. 1° Declárase en vigor para

el ejercicio económico de 1914, la Ley N° 9087 (nueve mil ochenta y

siete), con las modificaciones consignadas en las planillas adjuntas

quedando fijado en pesos 449.570.900,72 m/n, el total del Presupuesto

General de la Nación.

*Sección

1°*

##### Art. 2° Fíjase en pesos

316.525.467,76 moneda nacional los gastos ordinarios de la

Administración, distribuidos en los siguientes:

[IMG]

##### Art. 3° Los gastos propuestos en el artículo anterior serán cubiertos

con los siguientes

[IMG]

### Sección 2°

##### Art. 4° Fíjase en pesos 61.25.432,07

moneda nacional y en obligaciones ya contratadas $ 25.500.000 m/n los

gastos de “Trabajos públicos y gastos extraordinarios” distribuidos en

los siguientes:

[IMG]

##### Art. 5° Los gastos presupuestos en el artículo anterior serán cubiertos

con los siguientes:

[IMG]

*Sección

3°*

##### Art. 6° Fíjase en $ 16.300.000 m/n los gastos de subsidios y

beneficencia, de acuerdo con la siguiente distribución:

[IMG]

##### Art. 7° Los subsidios acordados por el artículo anterior atendidos con

los siguientes recursos, que constituirán su fondo especial:

[IMG]

En caso de faltar estos recursos se cubrirán con rentas generales.

##### Art. 8° – El saldo de pesos

45.047.964,24, calculado como sobrante de recursos ordinarios, pasará a

engrosar los recursos de la sección de trabajos públicos y gastos

extraordinarios.

##### Art. 9° – Del remante de la liquidación del Banco Nacional, que

el Banco Nación debe entregar a Tesorería, de acuerdo con el art. 3° de

la Ley 5681, ingresará a rentas generales la cantidad de $ 1.400.000

(un millón cuatrocientos mil pesos moneda nacional).

##### Art. 10. – Del producto del impuesto de las bebidas alcohólicas, se

destinará la cantidad de $ 4.500.000 (cuatro millones quinientos mil

pesos moneda nacional), al fondo de subsidios y beneficencia, y

$1.8000.000 (un millón ochocientos mil pesos moneda nacional) se

destinarán al mismo objeto del producto del impuesto a los perfumes y

específicos.

##### Art. 11. – Autorízase al Poder Ejecutivo para disponer del saldo

perteneciente al fondo de irrigación, para atender las diferencias que

resultaren del presente ejercicio, con cargo de reposición.

##### Art. 12. – El presupuesto de los ferrocarriles del estado, no podrá

exceder para 1914 a sus ingresos, quedando el Poder Ejecutivo

autorizado a invertir los sobrantes si los hubiere en mejoras de los

mismos, de acuerdo con la ley.

##### Art. 13. – Los frigoríficos, saladeros y demás establecimientos sujetos

a la inspección veterinaria establecida por el Art. 1° de la Ley de

Policía Sanitaria de los Animales, oblarán a la Tesorería General de la

Nación el importe del sueldo de los veterinarios que el Poder Ejecutivo

encargue de la inspección de sus respectivos establecimientos.

##### Art. 14. – Postérgase hasta el año 1915 el cumplimiento del Art. 12 de

la Ley N° 8930.

##### Art. 15. – No se hará descuento alguno de los sueldos que no excedan de

$ 100 moneda nacional, al mes, sin que el personal respectivo deje de

estar comprendido en los beneficios de la Ley N° 4349, y el Poder

Ejecutivo reintegrará en títulos de la Ley N° 4569, aforados a la par,

mensualmente, a la Caja Nacional de Jubilaciones y Pensiones Civiles,

una suma igual a la que importe el descuento del 5% sobre estos sueldos.

##### Art. 16. – Queda autorizado el poder ejecutivo para continuar

aumentando el fondo de conversión, Ley N° 3871, a medida y en la

proporción que el estado del tesoro lo permita.

##### Art. 17. – Autorízase al Poder Ejecutivo a suprimir o rebajar los

derechos de importación sobre el café, yerba y tabaco del Paraguay y

Brasil, siempre que se celebren arreglos internacionales de

reciprocidad comercial.

##### Art. 18. – Autorízase al Poder Ejecutivo para dar cumplimiento al

##### artículo 10 de la Ley

5001, entregando títulos de cuatro y medio por ciento de interés y uno

y medio de amortización anual acumulativa por sorteo a la par o arriba

de ella, y por licitación abajo a la par, hasta de cantidad de pesos

oro cuatro millones.

##### Art. 19. – Todos los depósitos existentes en el Banco de la nación, a

la orden de los jueces de la jurisdicción criminal, por concepto de

fianzas cumplidas o prescriptas, comisos y demás que no tengan un

destino especial, ingresarán al fondo del Consejo Nacional de Educación.

##### Art. 20. – Autorízase al Consejo Nacional de Educación, para que

durante el ejercicio financiero de 1914, pueda aplicar a la instrucción

primaria, dentro de las sumas totales que se le han acordado, los

saldos que obtuviera de la economía de los gastos administrativos, con

tal que no se aumente lo sueldos fijados en el presupuesto.

##### Art. 21. – Los subsidios a bibliotecas se entregarán a la

Comisión de Bibliotecas Populares, para que, se distribuyan por ella, y

se aplique bajo su inspección y vigilancia.

También se entregará a la misma comisión, subsidios a libros, revistas

y demás publicaciones para que se reciba de los respectivos ejemplares

y los distribuya entre las bibliotecas.

##### Art. 22. – Del fondo destinado al pago de subsidios a libros, se

deducirá un dos por ciento que se aplicará a costear el personal y

gastos que demanden la Administración de subsidios y beneficencia y la

Comisión Protectora de Bibliotecas Populares, destinándose el

excedente, si lo hubiere, a compra de libros, con los fines de la Ley

N° 419.

##### Art. 23. – Todas las reparticiones y oficinas o sus habilitados que

recauden o perciban fondos pertenecientes a la Nación, están obligados,

bajo la responsabilidad que corresponda a depositarlos dentro de las 48

horas en la Tesorería General, o a la orden de ésta, en la cuenta

respectiva del Banco de la Nación o de sus sucursales o agencias. En la

Capital las recaudaciones se depositarán diariamente en la Tesorería

General de la Nación.

##### Art. 24. – En las planillas mensuales que presenten las dependencias

administrativas para atender sus servicios ordinarios, no figurarán

sino las sumas necesarias para el pago de sueldos, jornales y gastos

menores que deban hacerse dentro del mes.

##### Art. 25. – Las órdenes de pago dictadas para cancelar cuentas por

suministros o servicios de particulares o empresas privadas, se

expedirán a nombre de lsa personas acreedores del estado por tales

conceptos y serán abonados directamente por la tesorería nacional.

##### Art. 26. – Exonérase a la municipalidad de la Capital, durante el año

1914, de pago de los derechos de Aduana, por los materiales que importe

destinados a la construcción de casas económicas para empleados y

obreros. Esta liberación es extensiva a las empresas que contraten esas

construcciones con a Municipalidad y el monto de estas liberaciones no

podrá exceder de pesos 250 0/s., por cada casa que se construya.

##### Art. 27. – Comuníquese al poder Ejecutivo.

Dada en la Sala de Sesiones del

Congreso Argentino, en Buenos Aires, a tres de febrero de 1914.

BENITO VILLANUEVA – R.M. FRAGA

*B.Ocampo – D. Zambrano (hijo).*

Secret. del Senado – Secret. de la C. D. D.

––

Por tanto:

Téngase por Ley de la Nación, cúmplase, comuníquese, publíquese,

insértese en el Registro Nacional y archívese.

PLAZA

LORENZO ANADON
