---
title: "OBRAS SOCIALES"
identifier: "LEY-13235"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1948-09-15"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/190000-194999/190237/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "190237"
enactment_date: "1948-09-02"
gazette_number: "16156"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "CREASE UN ADICIONAL DEL (2% ) AL IMPUESTO ESTABLECIDO POR DECRETO N° 18.231/1943, RATIFICADO POR LEY 12.922, DESTINADO A LA INTEGRACION DE UN FONDO DE AYUDA A LOS HIPODROMOS HABILITADOS EN TODO EL TERRITORIO DEL PAIS, QUE SE DISTRIBUIRA CONFORME A LA REGLAMENTACION QUE DICTE EL PODER EJECUTIVO. ESTE ADICIONAL PODRÁ SER DEDUCIDO POR LAS AGENCIAS DE APUESTAS MUTUAS, SIN INCURRIR EN EL RECARGO PREVISTO POR LA LEY N° 11.242.  EL SALDO ANUAL NO DISTRIBUIDO, EL PODER EJECUTIVO LO DESTINARA A OBRAS DE AYUDA SOCIAL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/190000-194999/190237/norma.htm"
times_modified: "5"
modifies_count: "1"
---
# OBRAS SOCIALES

**OBRAS SOCIALES**

**Ley N° 13.235**

Sancionada : Septiembre 2, 1948.

Promulgada: Septiembre 10, 1948.

POR CUANTO:

*El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina,

reunidos de Congreso, etc., sancionan con fuerza de*

*LEY:*

**ARTICULO 1°**–

Créase un adicional del (2% ) al impuesto establecido por decreto N°

18.231/1943, ratificado por Ley 12.922, destinado a la integración de un fondo

de ayuda a los hipódromos habilitados en todo el territorio del país, que se

distribuirá conforme a la reglamentación que dicte el poder Ejecutivo. Este

adicional podrá ser deducido por las agencias de apuestas mutuas, sin incurrir

en el recargo previsto por la ley N° 11.242.

El saldo anual no distribuído, el poder Ejecutivo

lo destinará a obras de ayuda social.

**ARTICULO 2°**–

Queda autorizado el poder Ejecutivo para proceder a la venta de inmuebles de

propiedad del Estado Nacional que no se encuentren afectados a servicios

vinculados con la administración pública, a instituciones u organismo de ayuda

social, debiendo, en tales casos, fijar su valor, previo el asesoramiento de

las dependencias técnicas del Ministerio de Obras públicas y del Banco

Hipotecario Nacional. El producido de tales ventas deberá ingresar a rentas

generales.

El Poder Ejecutivo dará cuenta oportunamente de

las operaciones que se realicen en virtud de lo dispuesto en el presente

artículo

**ARTICULO 3°**–

Comuníquese al Poder Ejecutivo.

Dada en la sala de

sesiones del Congreso de la

Nación en Buenos Aires, a dos de Setiembre de mil novecientos

cuarenta y ocho.

**J****. H. QUIJANO – H.

J. CAMPORA**

Alberto H. Reales – Rafael V.González
