---
title: "CONMEMORACIONES"
identifier: "LEY-27526"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2019-12-20"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/330000-334999/333525/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "333525"
enactment_date: "2019-11-20"
gazette_number: "34266"
gazette_page: "17"
texto_resumido: "MODIFIQUESE EL ARTICULO 2° DE LA LEY 25.863. INCORPORESE ARTICULO 3° DE LA LEY 25.863."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/330000-334999/333525/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# CONMEMORACIONES

**CONMEMORACIONES**

**Ley 27526**

**Ley N° 25.863. Modificación.**

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de

Ley:

##### Artículo 1°- Modifíquese el artículo 2° de la ley 25.863 por el siguiente texto:

“Artículo 2°- El Ministerio de Educación, Cultura, Ciencia y Tecnología

de la Nación, o el que en el futuro lo reemplace, en coincidencia con

las autoridades educativas de las distintas jurisdicciones y en el

ámbito del Consejo Federal de Educación, acordarán la inclusión de

jornadas alusivas al día nacional instituido por el artículo anterior

en los respectivos calendarios escolares y académicos de los niveles

medio y superior. El objetivo de estas jornadas será reflexionar sobre

los significados, importancia y efectividad de los postulados

normativos de nuestra Constitución, particularmente los derechos y

garantías de los habitantes y la observancia de los valores

democráticos.”

##### Art. 2°- Incorpórese como artículo 3° de la ley 25.863 el siguiente:

“Artículo 3°- Anualmente, cada 1° de mayo, la ciudad de Santa Fe de la

Vera Cruz será sede oficial de los actos conmemorativos del Día de la

Constitución Nacional.”

##### Art. 3°- Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, EL VEINTE DE NOVIEMBRE DE DOS MIL DIECINUEVE.

REGISTRADO BAJO EL Nº 27526

MARTA G. MICHETTI - EMILIO MONZO - Eugenio Inchausti - Juan P. Tunessi

Ciudad de Buenos Aires, 19/12/2019

En virtud de lo prescripto en el artículo 80 de la Constitución

Nacional, certifico que la Ley Nº 27.526 (IF-2019-

105633449-APN-DSGA#SLYT) sancionada por el HONORABLE CONGRESO DE LA

NACIÓN el 20 de noviembre de 2019, ha quedado promulgada de hecho el

día 12 de diciembre de 2019.

Dése para su publicación a la Dirección Nacional del Registro Oficial,

gírese copia al HONORABLE CONGRESO DE LA NACIÓN y, para su conocimiento

y demás efectos, remítase al MINISTERIO DE EDUCACIÓN. Cumplido,

archívese. Vilma Lidia Ibarra

e. 20/12/2019 N° 99094/19 v. 20/12/2019
