---
title: "LEY DE ESTABLECIMIENTO DE FERIADOS Y FINES DE SEMANAS LARGOS"
identifier: "LEY-27399"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2017-10-18"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/280000-284999/281835/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "281835"
enactment_date: "2017-09-27"
gazette_number: "33732"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "LEY DE ESTABLECIMIENTO DE FERIADOS Y FINES DE SEMANAS LARGOS. DEROGANSE LOS DECRETOS 1584/2010, 52/2017 Y 80/2017."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/280000-284999/281835/norma.htm"
times_modified: "18"
modifies_count: "3"
---
# LEY DE ESTABLECIMIENTO DE FERIADOS Y FINES DE SEMANAS LARGOS

**LEY DE ESTABLECIMIENTO DE FERIADOS Y FINES DE SEMANAS LARGOS**

**Ley 27399**

**Feriados nacionales y días no laborables.**

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de

Ley:

LEY DE ESTABLECIMIENTO DE FERIADOS Y FINES DE SEMANAS LARGOS

### TÍTULO I

De los Feriados

##### ARTÍCULO 1°.- Establécense como días feriados nacionales y días no laborables en todo el territorio de la Nación los siguientes:

FERIADOS NACIONALES INAMOVIBLES:

1° de enero: Año Nuevo.

Lunes y Martes de Carnaval.

24 de marzo: Día Nacional de la Memoria por la Verdad y la Justicia.

Viernes Santo.

2 de abril: Día del Veterano y de los Caídos en la Guerra de Malvinas.

1° de mayo: Día del Trabajo.

25 de mayo: Día de la Revolución de Mayo.

20 de junio: Paso a la Inmortalidad del General Don Manuel Belgrano.

9 de julio: Día de la Independencia.

8 de diciembre: Día de la Inmaculada Concepción de María.

25 de diciembre: Navidad.

FERIADOS NACIONALES TRASLADABLES:

17 de junio: Paso a la Inmortalidad del General Don Martín Miguel de Güemes.

17 de agosto: Paso a la Inmortalidad del General Don José de San Martín.

12 de octubre: Día del Respeto a la Diversidad Cultural.

20 de noviembre: Día de la Soberanía Nacional.

DIAS NO LABORABLES:

Jueves Santo.

##### ARTÍCULO 2°.- Establécense como días no laborables para todos los

habitantes de la Nación Argentina que profesen la religión judía los

días del Año Nuevo Judío (Rosh Hashana), dos (2) días, el Día del

Perdón (Iom Kipur), un (1) día, y de la Pascua Judía (Pesaj) los dos

(2) primeros días y los dos (2) últimos días.

##### ARTÍCULO 3°.- Establécense como días no laborables para todos los

habitantes de la Nación Argentina que profesen la religión islámica, el

día del Año Nuevo Musulmán (Hégira), el día posterior a la culminación

del ayuno (Id Al-Fitr); y el día de la Fiesta del Sacrificio (Id

Al-Adha).

##### ARTÍCULO 4°.- Los trabajadores que no prestaren servicios en las

festividades religiosas indicadas en los artículos 2° y 3° de la

presente medida, devengarán remuneración y los demás derechos

emergentes de la relación laboral como si hubieren prestado servicio.

##### ARTÍCULO 5°.- El Poder Ejecutivo nacional desarrollará campañas de

difusión destinadas a promover la reflexión histórica y concientización

de la sociedad sobre el valor sociocultural de los feriados nacionales

conmemorativos de próceres o acontecimientos históricos, por medios

adecuados y con la antelación y periodicidad suficientes.

### TÍTULO II

Fines de Semanas Largos

##### ARTÍCULO 6°.- Los feriados nacionales trasladables establecidos por el

##### artículo 1° de la presente cuyas fechas coincidan con los días martes y

miércoles serán trasladados al día lunes anterior. Los que coincidan

con los días jueves y viernes serán trasladados al día lunes siguiente.

##### ARTÍCULO 7°.- El Poder Ejecutivo nacional podrá, adicionalmente a lo

establecido en el artículo anterior, fijar anualmente hasta tres (3)

días feriados o no laborables destinados a promover la actividad

turística, que deberán coincidir con los días lunes o viernes. El Poder

Ejecutivo nacional deberá establecerlos con una antelación de cincuenta

(50) días a la finalización del año calendario.

##### ARTÍCULO 8°.- Los días que resulten feriados por aplicación de los

artículos precedentes, gozarán en el aspecto remunerativo de los mismos

derechos que establece la legislación actual respecto de los feriados

nacionales.

##### ARTÍCULO 9°.- Deróganse los decretos 1584/2010, 52/2017 y 80/2017.

##### ARTÍCULO 10.- Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A

LOS VEINTISIETE DIAS DEL MES DE SEPTIEMBRE DEL AÑO DOS MIL DIECISIETE.

— REGISTRADA BAJO EL N° 27399 —

MARTA G. MICHETTI. — EMILIO MONZÓ. — Eugenio Inchausti. — Juan P. Tunessi.

e. 18/10/2017 N° 79424/17 v. 18/10/2017
