---
title: "HOMENAJES"
identifier: "LEY-24634"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1996-05-07"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/35000-39999/36777/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "36777"
enactment_date: "1996-04-10"
gazette_number: "28389"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "ERIGESE UN MONUMENTO A LA MEMORIA DEL DOCTOR JONAS SALK, DESCUBRIDOR DE LA VACUNA ANTIPOLIOMIELITICA"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/35000-39999/36777/norma.htm"
---
# HOMENAJES

HOMENAJES

Ley 24.634

Erígese un monumento a la memoria del Doctor Jonas Salk, descubridor de la vacuna antipoliomielítica.

Sancionada: Abril 10 de 1996.

Promulgada de Hecho: Mayo 2 de 1996.

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc., sancionan con fuerza de Ley:

##### ARTICULO 1º — Eríjase un monumento a la memoria del doctor Jonas SALK como homenaje de la Nación, a quien fuera el descubridor de la vacuna antipoliomielítica.

##### ARTICULO 2º — La Secretaría de Cultura de la Nación designará el sitio donde se levantará dicho monumento, el que deberá ser lo suficientemente destacado, dada la importancia de aquél al que se le rinde tan reconocido merecimiento.

##### ARTICULO 3º — A fin de realizar este monumento se llamará a concurso a estudiantes de bellas artes de todo el país en su último curso, con el fin de incentivar a los creativos jóvenes, generación ésta por la que junto a la niñez luchó denodadamente el Doctor Jonas SALK.

##### ARTICULO 4º — El autor de la obra escogida será premiado con una beca para un centro de estudios acorde a tal disciplina, otorgada por el Fondo Nacional de las Artes.

##### ARTICULO 5º — Determínase que la fecha en que el monumento deba estar terminado no excederá el año aniversario de su fallecimiento.

##### ARTICULO 6º — Los fondos requeridos para la realización de este emprendimiento se proveerán con la recaudación de una colecta pública, cuya fiscalización lleve a cabo ALPI.

##### ARTICULO 7º — Comuníquese al Poder Ejecutivo. ALBERTO R. PIERRI – CARLOS F. RUCKAUF.— Enrique H. Picado. —Mario L. Pontaquarto.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A LOS DIEZ DIAS DEL MES DE ABRIL DEL AÑO MIL NOVECIENTOS NOVENTA Y SEIS.
