---
title: "ZONAS DE DESASTRE"
identifier: "LEY-24104"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1992-08-05"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/0-4999/503/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "503"
enactment_date: "1992-07-01"
gazette_number: "27444"
gazette_page: "0"
texto_resumido: "DECLARASE ZONA DE DESASTRE A LOS TERRITORIOS DE GAIMAN Y RAWSON DE LA PCIA.DE CHUBUT, POR LA DESTRUCCION Y DANOS CAUSADOS POR LAS INTENSAS PRECIPITACIONES Y MAREAS DE LOS MESES DE ABRIL Y MAYO DE 1992. PROMULGADA DE HECHO EL 30-7-92."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/0-4999/503/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# ZONAS DE DESASTRE

ZONAS DE DESASTRE

Ley N° 24.104

Decláranse a los territorios de los Departamentos Gaiman y Rawson y los Municipios ubicados sobre la costa atlántica de la Provincia del Chubut.

Sancionada: Julio 1" de 1992. Promulgada de Hecho: Julio 30 de 1992.

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sanciona con fuerza de Ley:

##### ARTICULO 1° — Declárase Zona de Desastre al territorio de los Departamentos Gaiman y Rawson y a los municipios ubicados sobre la costa atlántica de la Provincia del Chubut, a raíz de la destrucción y daños causados en dichas zonas por las intensas precipitaciones pluviales y las extraordinarias mareas registradas durante los meses de abril y mayo de 1992.

##### ARTICULO 2° — El Poder Ejecutivo Nacional destinará una partida extraordinaria de $ 20.000.000 (PESOS VEINTE MILLONES) que será aplicada a resolver las necesidades inmediatas emergentes de los daños ocasionados por la catástrofe, en los departamentos y municipios mencionados en el Artículo l°.

##### ARTICULO 3°—Los fondos consignados en el articulo anterior, serán distribuidos por el Gobierno de la Provincia del Chubut a través de los municipios afectados **o**en su caso de los organismos que el Poder Ejecutivo Provincial determine.

##### ARTICULO 4°—El Poder Ejecutivo Nacional. a través de los organismos competentes en cada materia, procederá a la asignación de partidas especificas con la finalidad de llevar a cabo la reparación o reconstrucción de las obras públicas nacionales que hubieran sido dañadas o destruidas por el fenómeno que diera origen a esta ley.

##### ARTICULO 5° — Los fondos a los que hace referencia el articulo 2° de la presente, serán afectados a las partidas del Presupuesto que el Poder Ejecutivo Nacional determine.

##### ARTICULO 6° — Comuniqúese al Poder Ejecutivo Nacional. — ALBERTO R PIERRI. — EDUARDO MENEM. — Esther H. Pereyra Arandía de Pérez Pardo. — Edgardo Piuzzi

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO. EN BUENOS AIRES, EL DÍA PRIMERO DE JULIO DE MIL NOVECIENTOS NOVENTA Y DOS.
