---
title: "DONACIONES"
identifier: "LEY-23884"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1990-10-31"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/15000-19999/17070/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "17070"
enactment_date: "1990-09-28"
gazette_number: "27000"
gazette_page: "0"
texto_resumido: "SE ESTABLECE UN REGIMEN DE PAGO A CUENTA DE DETERMINADOS IMPUESTOS, A DONACIONES REALIZADAS A UNIVERSIDADES NACIONALES Y/O FUNDACIONES CON FINES ESPECIFICOS. PROMULGADA DE HECHO EL 26-10-90."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/15000-19999/17070/norma.htm"
times_modified: "2"
---
# DONACIONES

**DONACIONES**

**LEY N° 23.884**

**Establécese un Régimen de pago a

cuenta de determinados impuestos, a donaciones realizadas a

Universidades Nacionales y/o Fundaciones con fines específicos.

Alcances y limitaciones.**

Sancionada: Setiembre 28 de 1990

Promulagada de Hecho: Octubre 26 de 1990

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de Ley:

**ARTICULO 1°.-** Las donaciones

realizadas a las Universidades Nacionales y/o Fundaciones cuyo fin

específico y excluyente sea desarrollar, promover, organizar y/o

estimular las actividades académicas de una Universidad Nacional

determinada, efectuadas en las condiciones que determine la

reglamentación podrán ser utilizadas como pagos a cuenta del impuesto a

las ganancias, del impuesto sobre los activos, del impuesto al valor

agregado y derechos de importación.

**ARTICULO 2°.-** La imputación de

los pagos, de acuerdo al artículo anterior se podrá realizar con los

alcances y limitaciones que se detallan a continuación:

1) El monto total a imputar por año calendario no podrá superar el VEINTICINCO POR CIENTO (25 %) del monto donado.

2) Dicho VEINTICINCO POR CIENTO (25 %) sólo podrá ser imputado

totalmente al pago de los derechos de importación y a los impuestos a

las ganancias y sobre los activos, pero sólo se podrá imputar el

CINCUENTA POR CIENTO (50 %) de dicho monto al pago del impuesto al

valor agregado.

3) El cómputo del VEINTICINCO POR CIENTO (25 %) podrá efectuarse en la

declaración jurada anual del impuesto a las ganancias de las personas

físicas o los sujetos pasivos del artículo 69 de la ley correspondiente

o del impuesto sobre los activos, y en la declaración jurada de cada

período fiscal en el impuesto al valor agregado.

**ARTICULO 3°.-**El importe de la

donación se actualizará sobre la base de las variaciones del índice de

precios al por mayor, nivel general, que suministre el INSTITUTO

NACIONAL DE ESTADISTICA Y CENSOS (INDEC). La tabla respectiva deberá

ser elaborada por la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA de acuerdo a las

normas legales vigentes para los tributos mencionados en esta ley. La

actualización se realizará desde el mes anterior al que se realice

efectivamente la donación y el mes anterior al cual se impute el pago

de acuerdo a lo indicado.

**ARTICULO 4°.-** El monto de la

donación se incrementará en un VEINTICINCO POR CIENTO (25 %) como

retribución al donante por su pago anticipado de impuesto. El

incremento mencionado no será computado a los efectos del impuesto a

las ganancias ni será de aplicación para el mismo lo señalado en el

##### artículo 80 de la Ley de Impuesto a las Ganancias (t.o. 1986) y sus

modificaciones.

**ARTICULO 5°.-** Si las donaciones

se realizarán en especie, a los efectos de la determinación del monto a

imputar se tomará en cuenta el valor de mercado de los bienes donados,

a la fecha de realizada la transferencia de dominio de los mismos a

favor de los sujetos detallados en el artículo 1.

**ARTICULO 6°.-** Facúltase al

Poder Ejecutivo a suspender total o parcialmente el régimen de pago a

cuenta establecido por el artículo 1. El Poder Ejecutivo dará cuenta al

Poder Legislativo sobre las razones de emergencia económica que

fundamenten dicha suspensión.

**ARTICULO 7°.-**La vigencia de la presente ley es a partir de la fecha de su publicación en el Boletín Oficial.

**ARTICULO 8°.-** Comuníquese al

Poder Ejecutivo Nacional. ALBERTO R. PIERRI - EDUARDO MENEM -Esther

H. Pereyra Arandía De Pérez Pardo - Hugo R. Flombaum.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A

LOS VEINTIOCHO DIAS DEL MES DE SETIEMBRE DEL AÑO MIL NOVECIENTOS

NOVENTA.
