---
title: "IMPUESTOS NACIONALES"
identifier: "LEY-22155"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1980-02-06"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/300000-304999/304044/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "304044"
enactment_date: "1980-02-01"
gazette_number: "24350"
gazette_page: "0"
texto_resumido: "AMBITO TEMPORAL CUMPLIDO-IMPUESTO NACIONAL DE EMERGENCIA A LA PRODUCCION AGROPECUARIA"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/300000-304999/304044/norma.htm"
---
# IMPUESTOS NACIONALES

**IMPUESTOS**

Impuesto Nacional de Emergencia a la Producción Agropecuaria. Restablécese la vigencia de la Ley N° 21.399.

Buenos Aires, 1° de febrero de 1980.

Excelentísimo Señor

Presidente de la Nación:

TENGO el honor de dirigirme al Primer Magistrado a fin de someter a su consideración el adjunto proyecto de ley por el que se restablece la vigencia de la Ley N° 21.399, de Impuesto Nacional de Emergencia a la Producción Agropecuaria hasta el 31 de diciembre de 1980.

La actual coyuntura de las finanzas públicas hace aconsejable mantener este gravamen de emergencia que ha demostrado resultar un instrumento apto a los fines perseguidos con su creación.

Por lo expuesto se estima que Vuestra Excelencia ha de brindar una acogida favorable a este proyecto.

Dios guarde a Vuestra Excelencia.

Alberto Rodríguez Varela.

LEY N° 22.155

Buenos Aires, 1° de febrero de 1980.

EN uso de las atribuciones conferidas por el artículo 5° del Estatuto para el proceso de Reorganización Nacional,

EL PRESIDENTE

DE LA NACIÓN ARGENTINA

SANCIONA Y PROMULGA

CON FUERZA DE LEY:

##### ARTICULO 1° - Restablécese la vigencia de la Ley N° 21.399, a partir de la promulgación de la presente ley y hasta el 31 de diciembre de 1980.

##### ARTICULO 2° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

VIDELA.
