---
title: "INDEMINIZACIONES - DESAPARICION FORZADA DE PERSONAS"
identifier: "LEY-26178"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2006-12-19"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/120000-124999/123218/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "123218"
enactment_date: "2006-11-29"
gazette_number: "31056"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "PRORROGASE EL PLAZO ESTABLECIDO POR LA LEY NRO. 25.985, PARA ACOGERSE A LOS BENEFICIOS CONTEMPLADOS POR LAS LEYES NROS. 24.043 Y 24.411, SUS COMPLEMENTARIAS Y MODIFICATORIAS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/120000-124999/123218/norma.htm"
times_modified: "2"
modifies_count: "3"
---
# INDEMINIZACIONES - DESAPARICION FORZADA DE PERSONAS

INDEMNIZACIONES - DESAPARICION FORZADA DE PERSONAS

Ley 26.178

Prorrógase el plazo establecido por la Ley Nº 25.985, para acogerse a los beneficios contemplados por las Leyes Nros. 24.043 y 24.411, sus complementarias y modificatorias.

Sancionada: Noviembre 29 de 2006

Promulgada: Diciembre 18 de 2006

El Senado y Cámara de Diputados

de la Nación Argentina reunidos en Congreso,

etc. sancionan con fuerza de

Ley:

##### ARTICULO 1º — Prorrógase por el plazo de DOS (2) años y a todos sus efectos, la fecha de vencimiento establecida por la Ley Nº 25.985 para acogerse a los beneficios contemplados por las Leyes Nros. 24.043 y 24.411, sus complementarias y modificatorias.

(**Nota Infoleg**: por art. 1° de la [*Ley N° 26.521*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=158835)*B.O. 16/10/2009 se prorroga por el plazo de DOS (2) años, a partir del vencimiento de la presente Ley, para acogerse a los beneficios establecidos por las Leyes 24.043, 24.411 y presentar la solicitud requerida por las mismas)*

##### ARTICULO 2º — Los gastos que demande el cumplimiento de la presente ley serán incluidos en las Leyes de Presupuesto General para la Administración Pública Nacional correspondiente a los ejercicios financieros de los años 2007 y 2008 respectivamente.

Facúltase al señor Jefe de Gabinete de Ministros a efectuar las reestructuraciones presupuestarias que fueren necesarias a los efectos de dar cumplimiento a lo establecido en el párrafo precedente.

##### ARTICULO 3º — Comuníquese al Poder Ejecutivo.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A LOS VEINTINUEVE DIAS DEL MES DE NOVIEMBRE DEL AÑO DOS MIL SEIS.

— REGISTRADA BAJO EL Nº 26.178 —

ALBERTO BALESTRINI. — MARCELO LOPEZ ARIAS. — Enrique Hidalgo. — Juan H. Estrada.
