---
title: "ALIMENTOS ARGENTINOS"
identifier: "LEY-26839"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2013-01-23"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/205000-209999/207699/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "207699"
enactment_date: "2012-11-29"
gazette_number: "32568"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "DECLARASE AL ACEITE DE OLIVA ARGENTINO COMO ALIMENTO NACIONAL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/205000-209999/207699/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# ALIMENTOS ARGENTINOS

**ALIMENTOS ARGENTINOS**

**Ley 26.839**

**Declárase al Aceite de Oliva Argentino como Alimento Nacional.**

**Sancionada: Noviembre 29 de 2012**

**Promulgada de Hecho: Enero 8 de 2013**

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de Ley:

**ARTICULO 1º —** Declárase al Aceite de Oliva Argentino como Alimento Nacional.

**ARTICULO 2º —** Se define Aceite

de Oliva Argentino al industrializado en la República Argentina,

utilizando únicamente como materia prima aceitunas que sean

íntegramente cosechadas en territorio argentino, cuya composición se

ajuste a lo establecido en el artículo 535 del Código Alimentario

Nacional, ley 18.284 y normas complementarias y las que en el futuro se

dicten.

**ARTICULO 3º —** El Poder

Ejecutivo debe promover el Aceite de Oliva Argentino en todos los

eventos y actividades culturales, sociales o deportivas de carácter

oficial o que se encuentren previstos en las agendas oficiales

nacionales. En todo evento debe preverse la presencia de la expresión,

imagen e isologo del Aceite de Oliva Argentino Alimento Nacional y la

promoción de dicho alimento y sus tradiciones.

Dicha promoción tiene como objetivo principal incrementar el consumo

interno del Aceite de Oliva Argentino, orientar su incorporación a la

canasta alimentaria habitual de los argentinos y resaltar y fortalecer

las propiedades nutricionales y demás valores diferenciales del Aceite

de Oliva Argentino.

**ARTICULO 4º —** Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A

LOS VEINTINUEVE DIAS DEL MES DE NOVIEMBRE DEL AÑO DOS MIL DOCE.

— REGISTRADA BAJO EL Nº 26.839 —

AMADO BOUDOU. — JULIAN A. DOMINGUEZ. — Gervasio Bozzano. — Juan H. Estrada.
