---
title: "FUERZA AEREA ARGENTINA"
identifier: "LEY-26136"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2006-08-29"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/115000-119999/119262/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "119262"
enactment_date: "2006-08-16"
gazette_number: "30978"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "AUTORIZASE LA SALIDA DE PERSONAL Y MEDIOS DE LA FUERZA AEREA ARGENTINA, PARA PARTICIPAR DE LA REALIZACION DEL EJERCICIO COMBINADO 'CRUZEX 2006'."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/115000-119999/119262/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# FUERZA AEREA ARGENTINA

FUERZA AEREA ARGENTINA

Ley 26.136

Autorízase la salida de personal y medios de la Fuerza Aérea Argentina, para participar de la realización del ejercicio combinado "Cruzex 2006".

Sancionada: Agosto 16 de 2006

Promulgada: Agosto 28 de 2006

El Senado y Cámara de Diputados

de la Nación Argentina reunidos en Congreso,

etc.

sancionan con fuerza de

Ley:

##### ARTICULO 1º — Autorízase la salida de personal y medios de la FUERZA AEREA ARGENTINA, para que participen de la realización del ejercicio combinado "CRUZEX 2006", de acuerdo a la información detallada en el ANEXO I, que forma parte integrante de la presente ley.

##### ARTICULO 2º — Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A LOS DIECISEIS DIAS DEL MES DE AGOSTO DEL AÑO DOS MIL SEIS.

—REGISTRADO BAJO EL Nº 26.136—

ALBERTO BALESTRINI. — JOSE J. B. PAMPURO. — Enrique Hidalgo. — Juan H. Estrada.

### ANEXO I

INFORMACION BASICA REQUERIDA PARA LA AUTORIZACION DE SALIDA DE FUERZAS NACIONALES FUERA DEL TERRITORIO DE LA NACION

1. Tipo de Actividad a Desarrollar

Ejercicio Específico Combinado para planeamiento y empleo de grandes Fuerzas en un escenario de alta complejidad, denominado "CRUZEX 2006".

2. Origen del Proyecto

Invitación de la FUERZA AEREA BRASILEÑA.

3. Fundamentos de los Objetivos de la Actividad:

a) Políticos: Fortalecer las medidas de confianza mutua, cooperación y los lazos de amistad con las Fuerzas Aéreas de los países de la región y materializar los objetivos del Convenio relativo a la cooperación en el ámbito de Defensa suscripto entre la REPUBLICA ARGENTINA y la REPUBLICA FRANCESA el 14 de octubre de 1998.

b) Estratégicos: Intercambiar experiencias a efectos de adquirir un adecuado nivel de interoperabilidad entre las Fuerzas Aéreas participantes y capitalizar a nivel regional, las obtenidas en ejercicios específicos combinados realizados con anterioridad.

c) Operativos: Alcanzar un nivel de planeamiento y ejecución de operaciones aéreas, actuando en coalición dentro de un ambiente de alta intensidad, que permita operar con Fuerzas Aéreas de diferentes características.

d) De adiestramiento Combinado: Adiestrar al personal utilizando normas unificadas que permitan lograr la interoperatividad entre las Fuerzas Aéreas participantes, de tal forma de estar en condiciones de planificar, conducir y ejecutar operaciones aéreas específicas combinadas.

e) De Operaciones Combinadas: Acrecentar la capacidad de planificar, conducir y operar en forma combinada integrando una coalición aérea.

4. Configuración de la Actividad:

a) Lugar de Realización: Región Centro-Oeste de la REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL.

b) Fechas de Egreso, Tiempo de Duración de la Actividad: A partir del 20 de agosto de 2006, con una duración aproximada de QUINCE (15) días hasta el 5 de septiembre.

c) Países Participantes:

§ REPUBLICA ARGENTINA

§ REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL

§ REPUBLICA DE CHILE

§ REPUBLICA FRANCESA

§ REPUBLICA DEL PERU

§ REPUBLICA BOLIVARIANA DE VENEZUELA

Efectivos Participantes: Cantidad, Tipos, Equipos y Armamento

Medios Propios

§ TRES (3) Aviones A4 – AR

§ TRES (3) Aviones IA - 58 "Pucará"

§ DOS (2) Aviones C – 130

§ DOS (2) Aviones F – 28

§ Hasta un máximo de CIENTO CINCUENTA (150) participantes.

d) Despliegue de las tropas y medios: Las ejercitaciones que realizará la FUERZA AEREA ARGENTINA, las ejecutará con los medios propios, quienes operarán desde aeródromos brasileños y realizarán diferentes operaciones aéreas que serán planificadas y ordenadas por el Estado Mayor del ejercicio, en el cual también participará personal de la FUERZA AEREA ARGENTINA.

e) Inmunidad: No se han requerido inmunidades específicas para las Fuerzas Nacionales que salen del país.

f) Costos: Los costos de la operación de nuestros medios ascienden a la suma de PESOS UN MILLON OCHOCIENTOS TREINTA MIL DOSCIENTOS TRECE ($ 1.830.213,00).

g) Financiamiento: Los costos son cubiertos con fondos presupuestarios de la FUERZA AEREA ARGENTINA.

5. Marco Situacional

Simulación de un conflicto que genera la conformación de una coalición que debe realizar la planificación y ejecución de operaciones aéreas, bajo mandato de la ORGANIZACION DE LAS NACIONES UNIDAS y a través del empleo de grandes fuerzas.
