---
title: "REMUNERACIONES DEL PERSONAL MILITAR Y DE SEGURIDAD"
identifier: "LEY-22480"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1981-08-20"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/300000-304999/304209/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "304209"
enactment_date: "1981-08-10"
gazette_number: "24735"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "SE MODIFICA EL REGIMEN DE REMUNERACIONES DEL PERSONAL QUE SE DESEMPEÑE EN LA FUNCION PUBLICA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/300000-304999/304209/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# REMUNERACIONES DEL PERSONAL MILITAR Y DE SEGURIDAD

**REMUNERACIONES DEL PERSONAL MILITAR Y DE SEGURIDAD**

**LEY N° 22.480**

**Se modifica el régimen de remuneraciones del personal que se desempeñe en la función pública.**

Buenos Aires, 10 de agosto de 1981.

En uso de las atribuciones conferidas por el artículo 5° del Estatuto para el Proceso de Reorganización Nacional.

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA SANCIONA Y PROMULGA CON FUERZA DE

LEY:

**ARTICULO 1°**— Sustitúyese el

texto del artículo 1° de la Ley N° 21.350 por el siguiente: "Artículo

1° — El personal militar de seguridad de la Gendarmería Nacional y de

la Prefectura Naval Argentina, en situación de actividad y el retirado

que preste servicio en las condiciones del artículo 62 de la Ley número

19.101, del artículo 84 de la Ley N° 10.349, y del artículo 77 de la

Ley N° 18.398, destinado en función del servicio por la autoridad

estatal correspondiente para ocupar cargos o desempeñar funciones en el

país, en organismos integrantes del Gobierno Nacional, Gobiernos

Provinciales o Municipales, asociaciones o sociedades privadas o

públicas y empresas sociedades con participación del Estado, cualquiera

sea su naturaleza jurídica, no cobrará la remuneración fijada para el

cargo sino sólo los haberes correspondientes a su grado de acuerdo con

las prescripciones legales y reglamentarias que los regulan".

**ARTICULO 2°** — Sustitúyese el texto

del artículo 2° de la Ley N° 21.350 por el siguiente: "Artículo 2° — El

Personal militar, de seguridad de la Gendarmería Nacional y de la

Prefectura Naval Argentinas en las situaciones de retiro no

comprendidas en el artículo 1°, con haber de retiro, designado o

contratado por la autoridad estatal correspondiente para desempeñar los

cargos o funciones mencionados en dicho artículo, percibirá el monto de

la remuneración que le correspondería al grado respectivo si revistara

en las situaciones previstas en los artículos 62 de la Ley N° 19.101,

84 de la Ley N° 19.349 y 77 de la Ley N° 18.398. A tal efecto, se

considerará a dicho personal en todos los casos como comprendido en el

##### artículo 76, inciso 1°, apartados a) y b), de la Ley N° 19.101, y

normas análogas de las leyes Nros. 19.349 y 18.398".

**ARTICULO 3°** — Agrégase como

##### artículo 2° bis de la Ley N° 21.350, el siguiente: "Artículo 2 bis. —

El personal comprendido en el artículo 2°, podrá optar por percibir la

remuneración del cargo o función para el que haya sido designado, en

cuyo caso no percibirá el haber de retiro mientras se desempeñe en tal

cargo o función. A esta posibilidad de opción no tendrá acceso al

personal de Oficiales Superiores de la Fuerzas Armadas y de Seguridad

de la Gendarmería nacional y de la Prefectura Naval Argentina"

**ARTICULO 4°**— Sustitúyese el texto

del artículo 3° de la ley N° 21.350 por el siguiente: "Artículo 3° a

los efectos del cumplimiento de los artículos 1°, 2° y 2° bis, se

entenderá por remuneración el total de retribuciones regulares y

permanentes excluídos el subsidio familiar y las asignaciones

accidentales, tales como viáticos, gastos de movilidad, gastos de

comida, zona inhóspita, peligrosidad o similares que podrán percibir

íntegramente cuando cumplan los requisitos establecidos en las

respectivas reglamentaciones. Los gastos de representación o conceptos

similares, que sólo podrán percibir aquéllos que determine la

reglamentación de esta Ley, no excederán el 50% del monto respectivo.

Las erogaciones correspondientes o diferencias emergentes serán

solventadas por el Organismo donde se desempeñen los cargos o funciones.

**ARTICULO 5°** — Sustitúyese el texto

del artículo 8° de la Ley N° 21.350 por el siguiente: "Artículo 8° —

Los montos resultantes de los haberes no percibidos por aplicación de

las disposiciones de los artículos 1° y 2° de la presente Ley, serán

considerados como economía de Presupuesto de cada jurisdicción".

**ARTICULO 6°** — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

VIOLA.

Norberto M. Couto.
