---
title: "TURISMO"
identifier: "LEY-21694"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1977-12-05"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/230000-234999/232570/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "232570"
enactment_date: "1977-11-30"
gazette_number: "23802"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "PRORROGANSE LOS PLAZOS PREVISTOS EN LOS ARTICULOS 5°, 7° Y 9° INCISO C) DE LA LEY N° 17.752 Y SUS MODIFICATORIAS HASTA EL 31 DE DICIEMBRE DE 1978 A PARTIR DE CUYA FECHA QUEDARAN DEROGADAS LAS NORMAS CITADAS. LA PRESENTE PRORROGA SERA DE APLICACION PARA AQUELLAS EMPRESAS QUE A LA FECHA DE LA PRESENTE LEY CUENTEN CON EL CORRESPONDIENTE DECRETO APROBATORIO DEL PODER EJECUTIVO Y QUE HUBIERAN ALCANZADO COMO MINIMO, EN LA CONSTRUCCION, LA ESTRUCTURA DE HORMIGON ARMADO Y DADO PRINCIPIO AL EQUIPAMIENTO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/230000-234999/232570/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# TURISMO

**TURISMO**

**Ley N° 21.694**

**Prorrógase la vigencia de ciertos beneficios impositivos contemplados en la Ley N° 17.752 y sus modificaciones.**

Buenos Aires, 30 de noviembre de 1977.

En uso de las atribuciones conferidas por el artículo 5° del Estatuto para el Proceso de Reorganización Nacional.

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA SANCIONA Y PROMULGA CON FUERZA DE

LEY:

**ARTICULO 1° -** Prorróganse los

plazos previstos en los artículos 5°, 7° y 9° inciso c) de la Ley N°

17.752 y sus modificatorias hasta el 31 de diciembre de 1978 a partir

de cuya fecha quedarán derogadas las normas citadas. La presente

prórroga será de aplicación para aquellas empresas que a la fecha de la

presente Ley cuenten con el correspondiente decreto aprobatorio del

Poder Ejecutivo y que hubieran alcanzado como mínimo, en la

construcción, la estructura de hormigón armado y dado principio al

equipamiento.

**ARTICULO 2° -** Para permanecer

en el goce de los beneficios, las obras deberán estar habilitadas en no

menos del ochenta por ciento (80%) de sus habitaciones, con los

servicios correspondientes, antes del 30 de junio de 1978.

**ARTICULO 3° -**La Secretaría de Estado de Deportes y Turismo:

a) Deberá comunicar dentro de los quince (15) días de promulgada la

presente Ley, a la Dirección General Impositiva, las empresas que se

encuentren comprendidas en los términos de los artículos 5°, 7° y 9°

inciso c) de la Ley N° 17.752 y sus modificatorias y artículo 1° de la

presente, como así también la fecha a partir de la cual comenzarán a

regir los beneficios del artículo 9° incisos a) y b) de la Ley N°

17.752.

b) Deberá comunicar a la Dirección General Impositiva, en los plazos

establecidos en los artículos 1° y 2° de la presente Ley, las empresas

que podrán continuar dentro de los beneficios de la Ley N° 17.752 y sus

modificatorias.

c) Podrá autorizar las modificaciones de los proyectos en curso de

ejecución, dentro de la Ley N° 17.752 y sus modificatorias para

permitir su adecuación a la Ley N° 18.828 y su reglamentación.

**ARTICULO 4° -** La presente ley

tendrá vigencia a partir del día siguiente al de su publicación en el

Boletín Oficial y con efectos a partir del 1° de enero de 1976,

inclusive.

**ARTICULO 5° -** Se aclara que las

franquicias en los Impuestos a los Réditos y Sustitutivo del Gravamen a

la Transmisión Gratuita de Bienes, instituidos por la Ley N° 17.752, se

consideran extendidas a los impuestos a las ganancias, sobre capitales

y patrimonios, de emergencia a las empresas, y sobre los capitales de

las empresas, a partir de la fecha en que empezaron a regir, en cuanto

sustituyen o reemplazan a aquellos.

**ARTICULO 6° -** Facúltase a la Dirección General Impositiva a dictar las normas necesarias para la aplicación de la presente ley.

**ARTICULO 7° -** Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

VIDELA.

**Julio J. Bardi.**

**José A. Martínez de Hoz.**
