---
title: "SAL PARA USO ALIMENTARIO HUMANO O ANIMAL"
identifier: "LEY-24786"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1997-04-04"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/40000-44999/42500/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "42500"
enactment_date: "1997-03-05"
gazette_number: "28619"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "MODIFICASE EL ARTICULO 1º, INCISO B) DEL ARTICULO 5º Y INCISO A) DEL ARTICULO 6º DE LA LEY 17259. PROMULGADA DE HECHO EL 31/3/97."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/40000-44999/42500/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# SAL PARA USO ALIMENTARIO HUMANO O ANIMAL

**SAL PARA USO ALIMENTARIO HUMANO O ANIMAL**

**Ley 24.786**

**Modificación de la ley Nº 17.259.**

**Sancionada: Marzo 5 de 1997.**

**Promulgada de Hecho: Marzo 31 de 1997.**

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina

reunidos en Congreso. etc. sancionan con fuerza de Ley:

**ARTICULO 1°-**Sustitúyese el artículo

1° de la Ley 17.259, por el siguiente texto:

##### Artículo 1°.-En todo el territorio nacional, la sal

para uso alimentario humano o para uso alimentario animal, deberá

ser enriquecida con yodo en la proporción, forma y dentro

de los plazas que determine la reglamentación respectiva.

El mismo tratamiento deberán recibir las sales sin contenido

de sodio o modificadas con menor contenido de sodio, cuyo uso

se recomienda para combatir la hipertensión arterial.

**ARTICULO 2°-**Sustitúyese el inciso b) del artículo

5° por el siguiente texto:

##### Artículo 5°:

b) La tenencia, fraccionamiento y venta al público de sal

para consumo humano o animal no yodada.

**ARTICULO 3°-**Sustitúyese el inciso a) del artículo

6° por el siguiente:

##### Artículo 6°:

a) Con multas de pesos 300 a 50.000.

**ARTICULO 4°-**Comuníquese al Poder Ejecutivo.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONCRESO ARGENTINO, EN BUENOS

AIRES, A LOS CINCO DIAS DEL MES DE MARZO DEL AÑO MIL NOVECIENTOS

NOVENTA Y SIETE.

ALBERTO R. PIERRI.-EDUARDO MENEM. Juan Estrada.-Edgardo Piuzzi.
