---
title: "CONVENIOS"
identifier: "LEY-23559"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1988-07-12"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/20000-24999/20857/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "20857"
enactment_date: "1988-05-18"
gazette_number: "26420"
gazette_page: "7"
texto_resumido: "SE APRUEBA UN ACUERDO POR CANJE DE NOTAS CON LA U.R.S.S. QUE PRORROGA EL CONVENIO DE SUMINISTRO DE MAQUINAS Y EQUIPOS HACIA LA ARGENTINA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/20000-24999/20857/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# CONVENIOS

**CONVENIOS**

**Ley N° 23.559**

**Apruébase el Acuerdo que prorroga el

Convenio de Suministro de Maquinarias y Equipos de la Unión de

Repúblicas Socialistas Soviéticas a la República Argentina.**

Sancionada: Mayo 18 de 1988

Promulgada: Junio 9 de 1988

EL SENADO Y LA CÁMARA DE DIPUTADOS DE LA NACIÓN ARGENTINA REUNIDOS EN CONGRESO, ETC., SANCIONAN CON FUERZA DE

LEY:

**Artículo 1° -** Apruébase el

Acuerdo por canje de notas entre el Gobierno de la República Argentina

y el Gobierno de la Unión de Repúblicas Socialistas Soviéticas que

prorroga el Convenio de Suministro de Maquinarias y Equipos de la Unión

de Repúblicas Socialistas Soviéticas a la República Argentina del 13 de

febrero de 1974, suscripto en Buenos Aires el 8 de abril de 1982, cuyo

texto forma parte de la presente ley.

**Art. 2° -** Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

Dada en la sala de sesiones del COngreso Argentino, en Buenos Aires, a

los dieciocho días del mes de mayo del año mil novecientos ochenta y

ocho. Pugliese - Martínez - Bravo - Macris .

Bs. As. 8/4/1982.

SEÑOR VICEMINISTRO:

Con referencia al Convenio de Suministro de Maquinaria y Equipos de la

Unión de Repúblicas Socialistas Soviéticas a la República Argentina,

tengo el honor de confirmar a vuestra excelencia que nuestros Gobiernos

han acordado lo siguiente:

1° El plazo de celebración de los contratos estipulado en el Artículo

1° del Convenio de Suministro de Maquinarias y Equipos de la Unión de

Repúblicas Socialistas Soviéticas a la República Argentina del 13 de

febrero de 1974, prorrogado por Notas Reversales del 12 de octubre de

1979, se prorroga por un plazo de tres años a partir del 13 de febrero

de 1982.

2° La tasa de interés a que se refiere el párrafo 1° del Artículo 2°

del Convenio mencionado será de 6,0% anual para los contratos con los

organismos estatales argentinos y del 6,5% anual para los contratos con

otras organizaciones y firmas argentinas. Estas nuevas tasas de interés

se aplicarán a los contratos concluidos a partir de la fecha de la

presente Nota.

A SU EXCELENCIA

EL SEÑOR VICEMINISTRO DE COMERCIO EXTERIOR DE LA UNION REPUBLICAS SOCIALISTAS SOVIETICAS

SEÑOR D. ALEXEI N. MANZHULO.

3° Las restantes disposiciones del Convenio permanecen vigentes.

La presente nota y la de Vuestra Excelencia de la misma fecha e igual

tenor constituyen un acuerdo entre nuestros dos Gobiernos que entrará

en vigor en el día de hoy.

Hago propicia la oportunidad para renovar a Vuestra Excelencia las expresiones de mi más distinguida consideración.

Bs. As., 8/2/1982

SEÑOR MINISTRO:

Con referencia al Convenio de Suministro de Maquinaria y Equipos de la

Unión de Repúblicas Socialistas Soviéticas a la República Argentina,

tengo el honor de confirmar a vuestra excelencia que nuestros Gobiernos

han acordado lo siguiente:

1° El plazo de celebración de los contratos estipulados en el Artículo

1° del Convenio de Suministro de Maquinarias y Equipos de la Unión de

Repúblicas Socialistas Soviéticas a la República Argentina del 13 de

febrero de 1974, prorrogado por notas reversales del 12 de octubre de

1979, se prorroga por un plazo de tres años a partir del 13 de febrero

de 1982.

2° La tasa de interés a que se refiere el párrafo 1° del artículo 2°

del convenio mencionado será del 6,0% anual para los contratos con los

organismos estatales argentinos y del 6,5% anual para los contratos con

otras organizaciones y firmas argentinas. Estas nuevas tasas de interés

se aplicarán a los contratos concluidos a partir de la fecha de la

presente nota.

3° Las restantes disposiciones del convenio permanecen vigentes.

La presente nota y la de vuestra excelencia de la misma fecha e igual

tenor constituyen un acuerdo entre nuestros dos Gobiernos que entrará

en vigor en el día de hoy.

A SU EXCELENCIA

EL SEÑOR MINISTRO INTERINO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO

SEÑOR D. ALFREDO HUGO SAINT JEAN

Hago propicia la oportunidad para renovar a Vuestra Excelencia las expresiones de mi más distinguida consideración.

Fdo. Manzhulo.
