---
title: "INMUEBLES DEL ESTADO"
identifier: "LEY-22036"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1979-07-27"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/300000-304999/303985/texact.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "303985"
enactment_date: "1979-07-24"
gazette_number: "24215"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "PRORROGASE EL PLAZO DE LA CONCESION DE USO OTORGADA A LA SOCIEDAD RURAL ARGENTINA, DEL INMUEBLE FISCAL QUE OCUPA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/300000-304999/303985/norma.htm"
times_modified: "2"
---
# INMUEBLES DEL ESTADO

**INMUEBLES DEL ESTADO**

**LEY Nº 22.036**

**Prorrógase el plazo de la concesión de uso otorgada a la Sociedad Rural Argentina, del Inmueble Fiscal que ocupa.**

Buenos Aires, 24 de Julio de 1979.

EN uso de las atribuciones conferidas por el artículo 5º del Estatuto para el Proceso de Reorganización Nacional.

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA SANCIONA Y PROMULGA CON FUERZA DE

LEY:

**ARTICULO 1º** — Prorrógase por

cinco (5) años, a partir del 25 de marzo de 1978, la concesión de uso

otorgada a la Sociedad Rural Argentina del inmueble fiscal que

actualmente ocupa, situado en el Parque de Palermo, entre las avenidas

Sarmiento y Santa Fe y calles Cerviño y Oro de esta Capital Federal.

*(**Nota Infoleg**: Por art. 1° de la [Ley N° 23.333](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=23573)

B.O. 26/09/1986, se prorroga por el término de tres años a partir del

día 25 de marzo de 1986 la concesión de uso otorgada a la Sociedad

Rural Argentina del inmueble que actualmente ocupa en el Parque de

Palermo, entre las Avenidas Sarmiento y Santa Fe y las calles Cerviño y

Oro de la Capital Federal. Prorrogas anteriores: Por art. 1° de la [Ley N° 22.730](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=259395)*B.O.*04/02/1983

se porroga por tres (3) años el plazo concedido en el presente

artículo, en las mismas condiciones establecidas por la mencionada

norma)*

**ARTICULO 2º**— Dicho uso está sujeto al cumplimiento de los siguientes cargos u obligaciones:

a) La celebración anual de la exposición y certamen de ganadería, agricultura, comercio e industria.

b) Ceder las instalaciones del inmueble, libre de cargo, a los Comandos

en Jefe de las Fuerzas Armadas, cuando así lo soliciten para el

alojamiento de sus tropas así como también el Comando General de

Remonta y Veterinaria para sus exposiciones, ferias anuales de equinos

y pruebas de caballos de armas.

c) Ceder las instalaciones del inmueble, libro de cargo, a los

Ministerios que deseen celebrar exposiciones y ferias de su

especialidad.

d) Facilitar con cargo a las reparticiones que realicen certámenes en

las instalaciones del inmueble de Palermo, el personal que quede

afectado al mismo, para que corrobore en las tareas de organización de

sus exposiciones.

e) Facilitar las instalaciones del inmueble a las entidades ecuestres y

al Comando en Jefe del Ejército para la realización de concursos

hípicos.

f) Permitir la entrada gratuita a sus exposiciones y certámenes de

colegios, escuelas y entidades benéficas, así como a los conscriptos de

las Fuerzas Armadas.

g) Contribuir con el diez por ciento (10 %) de las entradas brutas de

las boleterías que instale en Palermo, durante las exposiciones

(numeradas en el inciso a) y las fiestas de carácter popular,

culturales, artísticas o deportivas a que se refiere el artículo 3º con

destino a los fondos con que se resuelva contribuir a las campañas

contra la poliomielitis, tuberculosis, lepra, cáncer y toda otra de

similar naturaleza.

h) Editar y distribuir gratuitamente una cartilla popular explicativa

de cada una de las exposiciones ganaderas que realicen en el predio.

i) Ceder las instalaciones del inmueble para llevar a cabo en ellas sus

fiestas y espectáculos en la forma que lo determine la reglamentación y

toda vez que no interfiera con las actividades específicas de la

sociedad concesionaria al Ministerio de Cultura y Educación de la

Nación, al Consejo Nacional de Educación y a la Secretaría de Educación

de la Municipalidad de la Ciudad de Buenos Aires; como asimismo, a las

entidades benéficas, culturales, sociales y deportivas que, por sus

antecedentes y solvencia moral se hicieren acreedoras a ello.

Inciso j) ceder las instalaciones del inmueble libre de cargo, en forma

conjunta a las provincias y Territorio Nacional de la Tierra de: Fuego,

Antártida e islas del Atlántico Sur, que lo soliciten, una vez al año

por un período no mayor a treinta días corridos. *(Inciso incorporado por art. 5 de la [Ley N° 23.333](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=23573) B.O. 26/09/1986)*

Inciso k) Ceder las Instalaciones del inmueble libre de cargo y de

cargas en una superficie no menor a mil metros cuadrados cubiertos,

durante la celebración anual de la Exposición y Certamen de Ganadería,

Agricultura, Comercio e Industria a favor de las provincias y del

Territorio Nacional de la Tierra del Fuego, Antártida e Islas del

Atlántico Sur. La cesión anual prevista en este inciso será

Intransferible y destinada a la promoción de las actividades que

resulten de interés del Estado Provincial o Federal correspondiente. *(Inciso incorporado por art. 5 de la [Ley N° 23.333](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=23573) B.O. 26/09/1986)*

**ARTICULO 3º** — La Sociedad Rural

Argentina podrá celebrar, asimismo, exposiciones de interés público,

fiestas de carácter popular, culturales, artísticas y deportivas.

**ARTICULO 4º**— Cuando la

Sociedad Rural Argentina ceda el uso de la totalidad o parte de las

instalaciones del inmueble lo hará bajo la condición expresa de que las

dependencias cedidas deberán serles devueltas en las mismas condiciones

en que una las entregue.

**ARTICULO 5º** — Al término de la

concesión, todas las inversiones y mejoras de cualquier especie que se

hubieren realizado, quedarán en beneficio del Estado Nacional, sin

derecho a indemnización alguna.

**ARTICULO 6º** — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

VIDELA

Albano E. Harguindeguy

Llamil Reston

Jorge A. Fraga

David R. H. de la Riva

Carlos W. Pastor

Alberto Rodríguez Varela

Jefe A. Martínez de Hoz

Juan R. Llerena Amadeo
