---
title: "UNIVERSIDAD NACIONAL DE TIERRA DEL FUEGO, ANTARTIDA E ISLAS DEL ATLANTICO SUR"
identifier: "LEY-27559"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2020-08-28"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/340000-344999/341564/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "341564"
enactment_date: "2020-08-13"
gazette_number: "34461"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "TRANSFIERASE A TITULO GRATUITO A LA UNIVERSIDAD NACIONAL DE TIERRA DEL FUEGO, ANTARTIDA E ISLAS DEL ATLANTICO SUR, CREADA POR LEY 26.559, EL TERRENO DE PROPIEDAD DEL CONSEJO NACIONAL DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS Y TECNICAS CON TODO LO PLANTADO Y ADHERIDO AL SUELO, UBICADO EN CALLE SIN NOMBRE, ESQUINA AVENIDA HIPOLITO IRIGOYEN, DEL DEPARTAMENTO DE USHUAIA, PROVINCIA DE TIERRA DEL FUEGO, ANTARTIDA E ISLAS DEL ATLANTICO SUR."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/340000-344999/341564/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# UNIVERSIDAD NACIONAL DE TIERRA DEL FUEGO, ANTARTIDA E ISLAS DEL ATLANTICO SUR

**UNIVERSIDAD NACIONAL DE TIERRA DEL FUEGO, ANTÁRTIDA E ISLAS DEL ATLÁNTICO SUR**

**Ley 27559**

**Transfiérese inmueble.**

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de

Ley:

##### Artículo 1º- Transfiérase a título gratuito a la Universidad Nacional

de Tierra del Fuego, Antártida e Islas del Atlántico Sur, creada por

ley 26.559, el terreno de propiedad del Consejo Nacional de

Investigaciones Científicas y Técnicas con todo lo plantado y adherido

al suelo, ubicado en calle sin nombre, esquina avenida Hipólito

Irigoyen, del departamento de Ushuaia, provincia de Tierra del Fuego,

Antártida e Islas del Atlántico Sur, cuyos datos de ubicación

geográfica son: a) Límite lateral sobre calle Hipólito Irigoyen de

ciento cuarenta y siete metros con cuarenta y siete centímetros (147,47

metros) de longitud; b) Límite norte con terreno CADIC de ciento

veintiocho metros con diecisiete centímetros (128,17 metros); c) Límite

sudeste con la Armada Argentina (calle Tte. Claudio Cabut) de ciento

noventa y ocho metros con veintiún centímetros (198,21 metros)

lineales; d) Vértice sur sobre avenida de ingreso al Aeropuerto

Internacional de seis metros (6,00 metros) de longitud; y datos

catastrales: plano de mensura T.F.:1-79-88 con una superficie total de

diez mil metros con treinta y ocho centímetros cuadrados (10.000,38

m2); nomenclatura catastral: sección I - macizo 65 A - parcela 002,

matrícula II-A-3949, nomenclatura catastral circunscripción USH.

##### Art. 2º – El lote donado será destinado a la construcción de la sede

Ushuaia de la Universidad Nacional de Tierra del Fuego, Antártida e

Islas del Atlántico Sur. Se establecerá un plazo de diez (10) años para

el cumplimiento de lo previsto en el presente artículo, vencido el

cual, sin que mediare observancia, procederá la retrocesión de dominio

de esta transferencia de pleno derecho.

##### Art. 3º – La Universidad Nacional de Tierra del Fuego, Antártida e

Islas del Atlántico Sur correrá, a su costo, con los gastos necesarios

para la transferencia y la confección del plano de mensura y

subdivisión del inmueble que se dona en el artículo 1º.

##### Art. 4º – El Poder Ejecutivo nacional, dentro de los ciento veinte

(120) días contados desde la promulgación de la presente, procederá a

realizar todos los trámites pertinentes para escriturar la

transferencia que se dispone.

##### Art. 5º – Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A LOS TRECE DIAS DEL MES DE AGOSTO DEL AÑO DOS MIL VEINTE.

REGISTRADA BAJO EL N° 27559

CLAUDIA LEDESMA ABDALA DE ZAMORA - SERGIO MASSA - Marcelo Jorge Fuentes - Eduardo Cergnul

e. 28/08/2020 N° 35350/20 v. 28/08/2020
