---
title: "BIENES HISTORICOS - ARTISTICOS"
identifier: "LEY-26203"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2007-01-17"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/120000-124999/124233/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "124233"
enactment_date: "2006-12-13"
gazette_number: "31075"
gazette_page: "12"
texto_resumido: "DECLARASE 'BIEN DE INTERES HISTORICO ARTISTICO' AL PLANETARIO MUNICIPAL DE LA CIUDAD DE BUENOS AIRES, 'GALILEO GALILEI'."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/120000-124999/124233/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# BIENES HISTORICOS - ARTISTICOS

BIENES HISTORICOS-ARTISTICOS

Ley 26.203

Declárase "Bien de Interés Histórico Artístico" al Planetario Municipal de la Ciudad de Buenos Aires, "Galileo Galilei".

Sancionada: Diciembre 13 de 2006

Promulgada de Hecho: Enero 10 de 2007

El Senado y Cámara de Diputados

de la Nación Argentina reunidos

en Congreso, etc. sancionan

con fuerza de

Ley:

DECLARACION DE BIEN DE INTERES

HISTORICO ARTISTICO DEL "PLANETARIO

MUNICIPAL DE LA CIUDAD DE

BUENOS AIRES GALILEO GALILEI"

##### ARTICULO 1º — Declárase "Bien de Interés Histórico Artístico" al Planetario Municipal de la Ciudad de Buenos Aires, "Galileo Galilei", emplazado en la intersección de las avenidas Sarmiento y Belisario Roldán, Parque Tres de Febrero, Ciudad Autónoma de Buenos Aires.

##### ARTICULO 2º — El bien queda amparado por las disposiciones de las Leyes 12.665 y 25.197.

##### ARTICULO 3º — A los fines dispuestos en el artículo 1º, se recomienda la intervención de las autoridades competentes del Gobierno de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires, para la catalogación del edificio, que se encuentra emplazado en el Area de Protección Histórica 2, del Parque Tres de Febrero.

##### ARTICULO 4º — Comuníquese al Poder Ejecutivo.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, EL TRECE DE DICIEMBRE DEL AÑO DOS MIL SEIS.

—REGISTRADO BAJO EL Nº 26.203—

ALBERTO E. BALESTRINI. — JOSE J. B. PAMPURO. — Enrique Hidalgo. — Juan H. Estrada.
