---
title: "EXPROPIACION"
identifier: "LEY-26930"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2014-03-28"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/225000-229999/228205/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "228205"
enactment_date: "2014-03-12"
gazette_number: "32855"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "DECLARASE DE UTILIDAD PUBLICA, DEBIDO A SU INTERES CULTURAL E HISTORICO NACIONAL, Y SUJETO A EXPROPIACION, DE LOS INMUEBLES UBICADOS EN LA AVENIDA GAONA 1345/1351, 1355, 1363, 1367, IDENTIFICADOS SEGUN MESURA BAJO LA NOMENCLATURA CATASTRAL CIRCUNSCRIPCION 15, SECCION 47, MANZANA 1, PARCELA 43A, 43B, 43C, 44 CON DESTINO A LA COMISION NACIONAL DE MUSEOS Y DE MONUMENTOS Y LUGARES HISTORICOS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/225000-229999/228205/norma.htm"
times_modified: "2"
---
# EXPROPIACION

**EXPROPIACION**

**Ley 26.930**

**Expropiación del Inmueble que perteneció a Monseñor Jerónimo Podestá. Declárase de utilidad pública.**

**Sancionada: Marzo 12 de 2014**

**Promulgada: Marzo 27 de 2014**

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de

Ley:

EXPROPIACION DEL INMUEBLE QUE PERTENECIO A MONSEÑOR JERONIMO PODESTA

**ARTICULO 1º —**Declárase de

utilidad pública, debido a su interés cultural e histórico nacional, y

sujeto a expropiación, de los inmuebles ubicados en la avenida Gaona

1345/1351, 1355, 1363, 1367, identificados según mesura bajo la

nomenclatura catastral Circunscripción 15, Sección 47, Manzana 1,

Parcela 43a, 43b, 43c, 44 con destino a la Comisión Nacional de Museos

y de Monumentos y Lugares Históricos.

**ARTICULO 2° —**Autorízase al

Poder Ejecutivo nacional a expropiar dicho inmueble a un precio que no

exceda lo dictaminado por el Tribunal de Tasaciones de la Nación, de

acuerdo con lo dispuesto en el Título IV de la ley 21.499.

El Jefe de Gabinete de Ministros, en uso de las facultades otorgadas

por la Ley de Presupuesto Nacional, dispondrá de las partidas

pertinentes para el pago de la indemnización de ley, y restauración de

dichos inmuebles.

**ARTICULO 3° —**Las erogaciones

que demande la expropiación serán atendidas con los recursos que

destine, a tal efecto, la Ley de Presupuesto General de la

Administración Pública Nacional.

Autorízase al Poder Ejecutivo nacional a realizar las adecuaciones

presupuestarias necesarias para el cumplimiento de la presente ley,

durante el ejercicio financiero de entrada en vigencia de la misma.

**ARTICULO 4° —** Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A LOS DOCE DIAS DEL MES DE MARZO DEL AÑO DOS MIL CATORCE.

— REGISTRADA BAJO EL Nº 26.930 —

JULIAN A. DOMINGUEZ. — Juan C. Marino. — Luis Borsani. — Lucas Chedrese.
