---
title: "SANIDAD ANIMAL Y VEGETAL"
identifier: "LEY-17751"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1968-06-03"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/195000-199999/197798/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "197798"
enactment_date: "1968-05-27"
gazette_number: "21449"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "DECLARASE DE UTILIDAD PUBLICA Y SUJETAS A EXPROPIACION A TODAS LAS PARTIDAS DE PLAGUICIDAS A BASE DE DIELDRIN, HEPTACLORO Y SUS SINONIMOS Y DE HIDROCARBUROS CLORADOS FORMULADOS Y SUS PRINCIPIOS ACTIVOS O GRADOS TECNICOS QUE SE ENCUENTREN EN PODER DE TENEDORES A CUALQUIER TITULO"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/195000-199999/197798/norma.htm"
times_modified: "3"
modifies_count: "1"
---
# SANIDAD ANIMAL Y VEGETAL

**SANIDAD ANIMAL Y VEGETAL**

**LEY N° 17.751**

**Declárase de utilidad pública y

sujetas a expropiación a todas las partidas de plaguicidas a base de

Dieldrin, Heptacloro y sus sinónimos y de hifrocarburos clorados

formulados y sus principios activos o grados técnicos que se encuentren

en poder de tenedores a cualquier título.**

Buenos Aires, 27 de mayo de 1968.

En uso de las atribuciones conferidas por el artículo 5° del Estatuto de la Revolución Argentina,

El Presidente de la Nación Argentina, Sanciona y Promulga con fuerza de

Ley:

##### Artículo 1°.- Declárase de utilidad pública y sujeta a expropiación a

todas las partidas intervenidas o a intervenir, por la Secretaría de

Estado de Agricultura y Ganadería de plaguicidas a base de Dieldrin,

Heptacloro y sus sinónimos y de hidrocarburos clorados formulados y sus

principios activos o grados técnicos que se encuentren en poder de

tenedores a cualquier título.

##### Artículo 2°.- El Poder Ejecutivo indemnizará el precio de costo de los

productos que se expropien, a cuyo efecto los interesados deberán

proporcionar los elementos necesarios para su determinación.

##### Artículo 3°.- No procederá la expropiación cuando los fabricantes

destinen los productos a que se refiere el artículo 1° de la presente

ley, a usos permitidos en la lucha contra plagas, o lo reexporten. La

reexportación quedará libre de todo tributo correspondiendo asimismo el

reintegro de todos los gravámenes abonados en virtud de su importación.

La exención y devolución alcanza a las tasas por servicio de

estadística, consular y comprobación de destino. El reintegro de

gravámenes de los productos que se exporten se regirá de conformidad

con el régimen de reintegros a la exportación de productos

manufacturados no tradicionales.

##### Artículo 4°.- Libérase de derechos de importación y de depósito previo

la introducción a plaza de equipos, aparatos, elementos y drogas que no

se produzcan en el país y que los organismos oficiales y privados,

requieran para el montaje, puesta en marcha y mantenimiento de los

laboratorios especializados en la determinación de residuos de

pesticidas en los productos y subproductos agropecuarios según lo

determine la reglamentación y las condiciones que ésta fije. Esta

franquicia será extensiva a todos los equipos, aparatos, elementos y

drogas que no se produzcan en el país y que se nacionalicen a partir de

la fecha de entrada en vigor de la presente ley.

##### Artículo 5°.- A los fines determinados en el artículo 2° de la presente

ley, autorízase a la Secretaría de Estado de Agricultura y Ganadería a

invertir, con cargo al presupuesto de la Administración Central -

Dirección General de Sanidad Vegetal hasta la suma de diez millones de

pesos moneda nacional ($ 10.000.000 m/n) y con cargo al presupuesto de

la Junta Nacional de Carnes, organismo descentralizado de su

dependencia, hasta la suma de ciento ochenta millones de pesos moneda

nacional ($ 180.000.000 m/n) para lo cual el Poder Ejecutivo queda

facultado a incrementar el presupuesto de gastos y recursos de dicha

junta para el presente ejercicio aprobado por la Ley N° 17.579.

##### Artículo 6°.- Déjase establecido que las indemnizaciones, sean cuales

fueren sus montos, serán abonadas directamente por las reparticiones

mencionadas precedentemente.

##### Artículo 7°.- Dentro de los treinta (30) días de promulgada esta ley, el Poder Ejecutivo dictará la pertinente reglamentación.

##### Artículo 8°.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

**Onganía**. - Adalbert Krieger Vasena
