---
title: "PLAGUICIDAS"
identifier: "LEY-18073"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1969-03-27"
last_updated: "1970-10-08"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/15000-19999/19949/texact.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "19949"
enactment_date: "1969-01-20"
gazette_number: "21651"
gazette_page: "0"
texto_resumido: "PROHIBANSE CIERTAS SUSTANCIAS EN EL TRATAMIENTO DE PRADERAS NATURALES O ARTIFICIALES Y EN ESPECIES BOVINA, OVINA, PORCINA Y EQUINA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/15000-19999/19949/norma.htm"
times_modified: "32"
modifies_count: "1"
---
# PLAGUICIDAS

**SECRETARIA DE AGRICULTURA Y GANADERIA**

**LEY N° 18.073**

**Prohíbese el uso de ciertas sustancias

en el tratamiento de praderas naturales o artificiales, como así

también en las especies bovina, ovina, caprina, porcina y equina.**

Buenos Aires, 20 de enero de 1969

En uso de las atribuciones conferidas por el art. 5° del Estatuto de la Revolución Argentina,

**El Presidente de la Nación Argentina, Sanciona y Promulga con fuerza de**

**Ley:**

##### Artículo 1°.- Prohíbese el uso de las siguientes sustancias:

a) Para el tratamiento de praderas naturales o artificiales: Dieldrin,

Endrin, Heptacloro, Hexaclorociclohexano (H.C.H.); y sus sinónimos;

b) Para el tratamiento de las especies bovina, ovina, caprina, porcina

y equina: Dieldrin, Hexaclorociclohexano (H.C.H.), Heptacloro, Clordano; y sus sinónimos.

En los establecimientos que elaboren o que tengan en depósito productos

de origen animal o vegetal destinados a la alimentación, prohíbese el

uso o tenencia de las sustancias mencionadas en los aps. a) y b).

Los cultivos tratados con las sustancias precitadas no podrán

utilizarse como alimentos de las personas y/o animales sino después de

transcurrido el lapso que fije la reglamentación.

El Organismo de aplicación de la presente ley que designe el Poder

Ejecutivo podrá autorizar el empleo de las sustancias mencionadas,

cuando su uso resulte imprescindible y se adopten los recaudos para que

no se superen los máximos de tolerancia residual que se determinan en

el artículo 3°.

El Poder Ejecutivo podrá modificar la nómina de las sustancias consignadas en este artículo.

##### ARTICULO 2.—

- En los productos y subproductos agropecuarios
consignados en los cuadros anexos a que se refiere el artículo 3° no se
admitirá una cantidad de sustancia plaguicida superior a la fijada".

##### ARTICULO 3.—

- A los efectos de lo dispuesto por los artículos
anteriores fijanse en los cuadros anexos que integran la presente Ley
los límites máximos (tolerancia o nivel accional) de residuos en los
productos y subproductos agropecuarios. El organismo de aplicación
podrá modificar estos límites y establecerlos en los productos y
subproductos que incluya en los cuadros anexos".

"Comprobado el uso prohibido a que se refiere el artículo 1° o la
existencia en productos o subproductos agropecuarios de una cantidad de
sustancia plaguicida superior a la establecida, el Organismo de
aplicación podrá clausurar el establecimiento, retener los animales,
los productos o subproductos fijando su destino, utilización y/o
comiso".

##### ARTICULO 4.—

-El Organismo de aplicación dictará las normas de
funcionamiento y llevará un registro de los laboratorios de análisis
que soliciten su inscripción para las certificaciones que sean
necesarias en relación a los límites máximos de residuos de
plaguicidas."

"Comprobada la existencia de un residuo superior al establecido, el
laboratorio deberá denunciar el hecho dentro de las 24 horas al
Organismo de aplicación".

##### ARTICULO 5.—

- Facúltase al Poder Ejecutivo para establecer normas para
el uso, elaboración, industrialización, venta, transporte y
almacenamiento de los plaguicidas; como así también las referentes al
tránsito, faenamiento de animales e industrialización de productos y
subproductos de origen animal o vegetal en su relación con los
plaguicidas."

Art. 2°.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

LEVINGSTON

Carlos. M. J. Moyano Llerena.

##### Artículo 6°.- Toda infracción a las disposiciones de la

presente ley y a las reglamentaciones que en su consecuencia se dicten,

será pasible de multa graduable desde diez mil pesos moneda nacional

(m$n 10.000) a diez millones de pesos moneda nacional (m$n 10.000.000).

La sanción será impuesta por la Secretaría de Estado de Agricultura y

Ganadería y podrá apelarse ante el juez nacional correspondiente,

dentro del plazo de diez (10) días de notificada.

*(**Nota Infoleg**: las actualizaciones a las multas pueden consultarse clickeando en el enlace "[Esta norma es complementada o modificada por X norma(s).](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verVinculos.do?modo=2&id=19949)")*

##### Artículo 7°.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

**Onganía**- Adalbert Krieger Vasena

[IMG]

[IMG]

[IMG]

[IMG]

[IMG]

[IMG]

[IMG]

[IMG]

[IMG]

[IMG]

[IMG]

[IMG]
