---
title: "SANIDAD VEGETAL"
identifier: "LEY-25794"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2003-11-07"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/90000-94999/90040/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "90040"
enactment_date: "2003-10-15"
gazette_number: "30272"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "MODIFICASE LA LEY NRO. 25.614, DE PROMOCION PARA LA ERRADICACION DE LA CARPOCAPSA, ESTABLECIENDOSE QUE LA SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS IMPLEMENTARA UN PROGRAMA SIMILAR PARA LA ERRADICACION DE LA GRAFOLITA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/90000-94999/90040/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# SANIDAD VEGETAL

SANIDAD VEGETAL

Ley 25.794

Modifícase la Ley N° 25.614, de Promoción para la Erradicación de la Carpocapsa, estableciéndose que la Secretaría de Agricultura, Ganadería, Pesca y Alimentos implementará un programa similar para la erradicación de la Grafolita.

Sancionada: Octubre 15 de 2003.

Promulgada de Hecho: Noviembre 6 de 2003.

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de Ley:

##### ARTICULO 1° — Modifícase el artículo 1° de la Ley 25.614, el que quedará redactado de la siguiente manera:

##### Artículo 1°: Decláranse de interés nacional la erradicación de la plaga que afecta a la fruticultura denominada Carpocapsa y de la plaga denominada Grafolita que afecta principalmente a la fruta de carozo.

##### ARTICULO 2° — Modifícase el inciso a) del artículo 3° de la Ley 25.614, el que quedará redactado de la siguiente manera:

Inciso a): Establecer los mecanismos adecuados a fin de erradicar las plagas mencionadas en el artículo 1° de la presente ley.

##### ARTICULO 3° — Modifícase el artículo 4° de la Ley 25.614, el que quedará redactado de la siguiente manera:

##### Artículo 4°: En el marco del Programa Nacional de Erradicación de la Carpocapsa, la Secretaría de Agricultura, Ganadería, Pesca y Alimentos delegará en los respectivos ministerios provinciales la ejecución de actividades específicas dentro de su jurisdicción. De igual modo, implementará un programa similar para la erradicación de la Grafolita.

##### ARTICULO 4° — Modifícase el artículo 5° de la Ley 25.614, el que quedará redactado de la siguiente manera:

##### Artículo 5°: Los productos destinados a la erradicación de la Carpocapsa y la Grafolita, compuestos por feromonas que se utilizan en el proceso denominado técnica de confusión sexual de los insectos, gozarán de los siguientes beneficios:

1. Exención de los derechos de importación, tasa de estadística y demás impuestos que gravan la importación, incluyendo el impuesto al valor agregado.

2. Exención del impuesto al valor agregado en todo el proceso de comercialización.

##### ARTICULO 5º — Comuníquese al Poder Ejecutivo.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A LOS QUINCE DIAS DEL MES DE OCTUBRE DEL AÑO DOS MIL TRES.

— REGISTRADA BAJO EL N° 25.794 —

EDUARDO O. CAMAÑO. — PEDRO SALVATORI. — Eduardo D. Rollano. — Juan Estrada.
