---
title: "PARIDAD DE GENERO EN AMBITOS DE REPRESENTACION POLITICA"
identifier: "LEY-27412"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2017-12-15"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/300000-304999/304794/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "304794"
enactment_date: "2017-11-22"
gazette_number: "33772"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "MODIFIQUESE EL ARTICULO 60 BIS DEL CAPITULO III OFICIALIZACION DE LA LISTA DE CANDIDATOS, DEL TITULO III DE LOS ACTOS PREELECTORALES, DEL CODIGO ELECTORAL NACIONAL, EL QUE QUEDARA REDACTADO DE LA SIGUIENTE FORMA: ARTICULO 60 BIS: REQUISITOS PARA LA OFICIALIZACION DE LAS LISTAS. LAS LISTAS DE CANDIDATOS/AS QUE SE PRESENTEN PARA LA ELECCION DE SENADORES/AS NACIONALES, DIPUTADOS/AS NACIONALES Y PARLAMENTARIOS/AS DEL MERCOSUR DEBEN INTEGRARSE UBICANDO DE MANERA INTERCALADA A MUJERES Y VARONES DESDE EL/LA PRIMER/A CANDIDATO/A TITULAR HASTA EL/LA ULTIMO/A CANDIDATO/A SUPLENTE. Y OTRAS MODIFICACIONES. MODIFICACION DE LAS LEYES 26571 DE DEMOCRATIZACION DE LA REPRESENTACION POLITICA, LA TRANSPARENCIA Y LA EQUIDAD ELECTORAL Y 23298, LEY ORGANICA DE LOS PARTIDOS POLITICOS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/300000-304999/304794/norma.htm"
times_modified: "7"
modifies_count: "3"
---
# PARIDAD DE GENERO EN AMBITOS DE REPRESENTACION POLITICA

**PARIDAD DE GÉNERO EN ÁMBITOS DE REPRESENTACIÓN POLÍTICA**

**Ley 27412**

**Código Electoral Nacional. Modificación.**

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de

Ley:

PARIDAD DE GÉNERO EN ÁMBITOS DE REPRESENTACIÓN POLÍTICA

##### ARTÍCULO 1°.- Modifíquese el artículo 60 bis del Capítulo III

Oficialización de la lista de candidatos, del Título III De los actos

preelectorales, del Código Electoral Nacional, el que quedará redactado

de la siguiente forma:

##### Artículo 60 bis: Requisitos para la oficialización de las listas. Las

listas de candidatos/as que se presenten para la elección de

senadores/as nacionales, diputados/as nacionales y parlamentarios/as

del Mercosur deben integrarse ubicando de manera intercalada a mujeres

y varones desde el/la primer/a candidato/a titular hasta el/la último/a

candidato/a suplente.

Las agrupaciones políticas que hayan alcanzado en las elecciones

primarias el uno y medio por ciento (1,5%) de los votos válidamente

emitidos en el distrito de que se trate, deberán presentar una sola

lista por categoría, no admitiéndose la coexistencia de listas aunque

sean idénticas entre las alianzas y los partidos que las integran.

Las agrupaciones políticas presentarán, juntamente con el pedido de

oficialización de listas, datos de filiación completos de sus

candidatos/as, el último domicilio electoral y una declaración jurada

suscrita individualmente por cada uno/a de los/as candidatos/as, donde

se manifieste no estar comprendido/a en ninguna de las inhabilidades

previstas en la Constitución Nacional, en este Código, en la Ley

Orgánica de los Partidos Políticos, en la Ley de Financiamiento de los

Partidos Políticos y en el Protocolo Constitutivo del Parlamento del

Mercosur.

Los/as candidatos/as pueden figurar en las listas con el nombre o apodo

con el cual son conocidos/as, siempre que la variación del mismo no sea

excesiva ni dé lugar a confusión a criterio del juez.

No será oficializada ninguna lista que no cumpla estos requisitos, ni

que incluya candidatos/as que no hayan resultado electos/as en las

elecciones primarias por la misma agrupación y por la misma categoría

por la que se presentan, salvo el caso de renuncia, fallecimiento o

incapacidad del candidato/a presidencial de la agrupación de acuerdo a

lo establecido en el artículo 61.

##### ARTÍCULO 2°.- Modifíquese el artículo 157 del Capítulo II de la

elección de Senadores Nacionales, del Título VII Sistema Nacional

Electoral, del Código Electoral Nacional, el que quedará redactado de

la siguiente forma:

##### Artículo 157: El escrutinio de cada elección se practicará por lista

sin tomar en cuenta las tachas o sustituciones que hubiere efectuado el

votante.

Resultarán electos los dos (2) titulares correspondientes a la lista

del partido o alianza electoral que obtuviere la mayoría de los votos

emitidos y el/la primero/a de la lista siguiente en cantidad de votos.

El/la segundo/a titular de esta última lista será el/a primer/a

suplente del Senador que por ella resultó elegido/a.

En caso de muerte, renuncia, separación, inhabilidad o incapacidad

permanente de un/a senador/a nacional de la lista que hubiere obtenido

la mayoría de votos emitidos lo/la sustituirá el/la senador/a suplente

de igual sexo. Si no quedaran mujeres en la lista, se considerará la

banca como vacante y será de aplicación el artículo 62 de la

Constitución Nacional.

En caso de muerte, renuncia, separación, inhabilidad o incapacidad

permanente de un/a senador/a nacional de la lista que hubiere resultado

siguiente en cantidad de votos emitidos, será sustituido/a por el/la

suplente por su orden.

##### ARTÍCULO 3°.- Modifíquese el artículo 164 del Capítulo III de los

Diputados Nacionales, del Título VII Sistema Nacional Electoral, del

Código Electoral Nacional, el que quedará redactado de la siguiente

forma:

##### Artículo 164: En caso de muerte, renuncia, separación, inhabilidad o

incapacidad permanente de un/a Diputado/a Nacional lo/a sustituirán

los/as candidatos/as de su mismo sexo que figuren en la lista como

candidatos/as titulares según el orden establecido.

Una vez que ésta se hubiere agotado ocuparán los cargos vacantes los/as

suplentes que sigan de conformidad con la prelación consignada en la

lista respectiva y el criterio establecido en el párrafo anterior. Si

no quedaran mujeres o varones en la lista, se considerará la banca como

vacante y será de aplicación el artículo 51 de la Constitución

Nacional. En todos los casos los/as reemplazantes se desempeñarán hasta

que finalice el mandato que le hubiere correspondido al titular.

##### ARTÍCULO 4°.- Modifíquese el artículo 164 octies del Capítulo IV De los

parlamentarios del Mercosur, del Título VII Sistema Nacional Electoral,

del Código Electoral Nacional, el que quedará redactado de la siguiente

forma:

##### Artículo 164 octies: Sustitución. En caso de muerte, renuncia,

separación, inhabilidad o incapacidad permanente de un/a

parlamentario/a del Mercosur lo/a sustituirá el/la primer/a suplente

del mismo sexo de su lista de acuerdo al artículo 164 septies.

##### ARTÍCULO 5°.- Modifíquese el inciso a) del artículo 26, del Capítulo

III Presentación y oficialización de listas, del Título II Primarias

abiertas, simultáneas y obligatorias, de la ley 26.571, de

Democratización de la Representación Política, la Transparencia y la

Equidad Electoral, el que quedará redactado de la siguiente forma:

##### Artículo 26: Las juntas electorales partidarias se integrarán,

asimismo, con un (1) representante de cada una de las listas

oficializadas.

Las listas de precandidatos se deben presentar ante la junta electoral

de cada agrupación hasta cincuenta (50) días antes de la elección

primaria para su oficialización. Las listas deben cumplir con los

siguientes requisitos:

a) Número de precandidatos igual al número de cargos titulares y

suplentes a seleccionar, respetando la paridad de género de conformidad

con las disposiciones del artículo 60 bis del Código Electoral Nacional;

b) Nómina de precandidatos acompañada de constancias de aceptación de

la postulación suscritas por el precandidato, indicación de domicilio,

número de documento nacional de identidad, libreta de enrolamiento o

libreta cívica, y declaración jurada de reunir los requisitos

constitucionales y legales pertinentes;

c) Designación de apoderado y responsable económico-financiero de

lista, a los fines establecidos en la Ley de Financiamiento de los

Partidos Políticos, y constitución de domicilio especial en la ciudad

asiento de la junta electoral de la agrupación;

d) Denominación de la lista, mediante color y/o nombre la que no podrá

contener el nombre de personas vivas, de la agrupación política, ni de

los partidos que la integraren;

e) Avales establecidos en el artículo 21 de la presente ley;

f) Declaración jurada de todos los precandidatos de cada lista comprometiéndose a respetar la plataforma electoral de la lista;

g) Plataforma programática y declaración del medio por el cual la

difundirá. Las listas podrán presentar copia de la documentación

descrita anteriormente ante la justicia electoral.

##### ARTÍCULO 6°.- Modifíquese el inciso b) del artículo 3° del Título I

Principios Generales, de la ley 23.298, Orgánica de los Partidos

Políticos, el que quedará redactado de la siguiente forma:

##### Artículo 3°: La existencia de los partidos requiere las siguientes condiciones sustanciales:

a) Grupo de electores, unidos por un vínculo político permanente;

b) Organización estable y funcionamiento reglados por la carta

orgánica, de conformidad con el método democrático interno, mediante

elecciones periódicas de autoridades y organismos partidarios, en la

forma que establezca cada partido, respetando la paridad de género, sin

necesidad del cumplimiento estricto del principio de alternancia;

c) Reconocimiento judicial de su personería jurídico-política como

partido, la que comporta su inscripción en el registro público

correspondiente.

##### ARTÍCULO 7°.- Modifíquese el artículo 21 del Capítulo I De la carta

orgánica y plataforma electoral, del Título III De la doctrina y

organización, de la ley 23.298, Orgánica de los Partidos Políticos, el

que quedará redactado de la siguiente forma:

##### Artículo 21: La carta orgánica constituye la ley fundamental del

partido en cuyo carácter rigen los poderes, los derechos y obligaciones

partidarias y a la cual sus autoridades y afiliados deberán ajustar

obligatoriamente su actuación, respetando la paridad de género en el

acceso a cargos partidarios.

##### ARTÍCULO 8°.- Incorpórese como inciso h) al artículo 50 del Título VI

de la caducidad y extinción de los partidos, de la ley 23.298, Orgánica

de los Partidos Políticos, el siguiente texto:

##### Artículo 50: Son causas de caducidad de la personalidad política de los partidos:

h) La violación de la paridad de género en las elecciones de

autoridades y de los organismos partidarios, previa intimación a las

autoridades partidarias a ajustarse a dicho principio.

##### ARTÍCULO 9°.- Invítese a los partidos políticos a adecuar sus estatutos

o cartas orgánicas a los principios y disposiciones de la presente ley.

##### ARTÍCULO 10.- Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, EL 22 NOV 2017

— REGISTRADO BAJO EL Nº 27412 —

MARTA G. MICHETTI. — EMILIO MONZO. — Eugenio Inchausti. — Juan P. Tunessi.

e. 15/12/2017 N° 97930/17 v. 15/12/2017
