---
title: "PREHORIZONTALIDAD"
identifier: "LEY-19724"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1972-07-13"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/185000-189999/189951/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "189951"
enactment_date: "1972-07-06"
gazette_number: "22462"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "NORMAS QUE REGULAN LA VENTA DE INMUEBLES EN PROPIEDAD HORIZONTAL. ABROGACION DEL DECRETO-LEY 9032/63."
observaciones: "ABROGADA POR EL ARTICULO 3° INCISO A) DE LA LEY 26.994, SUPLEMENTO B.O. 08/10/2014, PAGINA 1. VIGENCIA: 1° DE AGOSTO DE 2015, TEXTO SEGUN LEY N° 27.077 B.O. 19/12/2014"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/185000-189999/189951/norma.htm"
times_modified: "7"
modifies_count: "3"
---
# PREHORIZONTALIDAD

**LEY DE PREHORIZONTALIDAD**

**LEY N° 19.724**

Bs. As. 6/7/72

En uso de las atribuciones conferidas por el artículo 5° del Estatuto de la Revolución Argentina,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA SANCIONA Y PROMULGA CON FUERZA DE LEY:

**Afectación**

**Artículo 1°–** Todo propietario

de edificio construido o en construcción o de terreno destinado a

construir en él un edificio, que se proponga adjudicarlo o enajenarlo a

### título oneroso por el régimen de propiedad horizontal, debe hacer

constar, en escritura pública, su declaración de voluntad de afectar el

inmueble a la subdivisión y transferencia del dominio de unidades por

tal régimen.

**Constancias de la Escritura**

**Art. 2°–** En la escritura a que se refiere el artículo anterior se dejará constancia de:

a) Estado de ocupación del inmueble;

b) Inexistencia de deudas por impuestos, tasas o contribuciones de cualquier índole a la fecha de su otorgamiento;

c) Si la transferencia de unidades queda condicionada a la enajenación,

en un plazo cierto, de un número determinado de ellas; dicho plazo no

podrá exceder de un (1) año ni el número de unidades ser superior al

cincuenta (50) por ciento;

d) Cumplimiento de los recaudos a que se refiere el artículo 3° de esta ley.

**Escritura de afectación: recaudos**

**Art. 3°–** Al otorgarse la

escritura de afectación, el propietario del inmueble debe entregar al

escribano la siguiente documentación que se agregará a aquélla:

a) Copia íntegra certificada del título de dominio con constancia del escribano de haberlo tenido a la vista;

b) Plano de mensura debidamente aprobado;

c) Copia del plano del proyecto de la obra, con la constancia de su aprobación por la autoridad competente;

d) Proyecto de plano de subdivisión firmado por profesional con título habilitante;

e) Proyecto de reglamento de copropiedad y administración.

Asimismo se agregarán certificados expedidos por el Registro de la

Propiedad Inmueble y oficina catastral correspondiente en su caso, de

los cuales resulten las condiciones de dominio del inmueble, sus

restricciones, así como que éste y su propietario no están afectados

por medidas cautelares.

La existencia de obligaciones garantizadas con derecho real de

hipoteca, no impedirá la afectación, si el propietario acredita

documentadamente en el mismo acto, que están cumplidas las obligaciones

exigibles emergentes de la hipoteca.

**Anotación en el Registro**

**Art. 4°–** La escritura de

afectación se anotará en el Registro de la Propiedad Inmueble, y éste

hará constar esa circunstancia en los certificados que expida.

**Efectos**

La anotación inhibe al propietario para disponer del inmueble o para

gravarlo en forma distinta a la prevista en la presente ley, salvo los

casos de retracción o desafectación a que se refieren los artículos 6°

y 7°.

**Enajenación del Inmueble**

La enajenación total o parcial del inmueble a terceros no afectará los

derechos de los adquirentes de unidades cuyos contratos estén

registrados en la forma prevista en el artículo 12.

**Testimonio de la Escritura de Afectación**

**Art. 5°–**El adquirente puede

solicitar al escribano, a costa del propietario, copia simple

autenticada de la escritura de afectación, con certificación de la

existencia de los elementos mencionados en el artículo 3.

**Retracción de la Afectación**

**Art. 6°–** La desafectación

procederá en el supuesto previsto en el inciso c) del art. 2 Ver Texto

, cuando se hubiere cumplido la condición. En tal caso, el propietario

podrá retractar la afectación mediante declaración que constará en

escritura pública, otorgada dentro de los diez (10) días de expirado el

plazo establecido en la escritura de afectación, ante el mismo registro

notarial, la que será anotada en el Registro de la Propiedad Inmueble.

A dicha escritura el escribano interviniente agregará certificado

expedido por el Registro de la Propiedad Inmueble del que resulte que

no existen contratos registrados, o de que su número no alcanza al

mínimo previsto. También dejará constancia, en su caso, que han sido

restituidas a los adquirentes las sumas entregadas como señas o

anticipo, con más un interés igual al fijado por el Banco de la Nación

Argentina para las operaciones normales de descuento.

**Desafectación**

**Art. 7°–** El propietario también puede solicitar judicialmente la desafectación, si acredita sumariamente que:

a) Transcurridos seis (6) meses de registrada la afectación, no ha enajenado unidades;

b) Transcurrido el lapso mencionado en el inciso anterior, ha rescindido o resuelto la totalidad de los contratos registrados;

c) Transcurrido un (1) año de registrada la afectación, la obra no

llegó a iniciarse o ha quedado paralizada sin posibilidad de

reanudarla, siempre que medie justa causa.

En los supuestos de los incisos b) y c) deberá asimismo acreditar que

está debidamente asegurada la restitución a los adquirentes de todo lo

que hubieren pagado por cualquier concepto, con más un interés igual al

fijado por el Banco de la Nación Argentina para las operaciones

normales de descuento.

**Publicidad de la Afectación**

**Art. 8°–** El propietario debe

hacer constar la afectación del inmueble y su registración, número del

registro notarial y fecha en que se efectuó:

a) En un cartel que debe tener permanentemente en el lugar de la obra, colocado en forma visible;

b) En toda oferta o invitación que se haga a terceros para adquirir

unidades de vivienda a subdividir por el régimen de propiedad

horizontal, por medio de ofrecimientos personales, publicaciones

periodísticas, transmisiones radiotelefónicas, de televisión,

proyecciones cinematográficas, colocación de afiches, letreros o

carteles, programas, circulares, comunicaciones impresas o cualquier

otro procedimiento de difusión;

c) En los contratos que celebre a los fines de la enajenación o adjudicación de unidades.

**Condiciones de Publicidad de las Ofertas**

**Art. 9°–** Queda prohibido, en cualquier forma de oferta:

a) Anunciar el precio de venta, o parte de él, en forma que induzca a

error, o no indicar el precio total si se menciona una parte.

b) Anunciar en forma incompleta los planes de financiación y plazos de pago;

c) Ofrecer formas de pago, condiciones o planes de financiación por

terceras personas o instituciones de crédito que no hayan sido

efectivamente convenidos o acordados.

**Deber de Exhibición**

**Art. 10–**El propietario debe tener a disposición de los adquirentes de unidades:

a) Copias simples autenticadas por el escribano del Registro en que se

otorgó la escritura de afectación de los elementos enumerados en el

##### artículo 3° y de las escrituras de hipoteca;

b) Lista de las unidades que se hubieran enajenado, y constancia de su anotación en el Registro de la Propiedad Inmueble;

c) La información relativa al desarrollo material de la obra;

d) La información relativa al pago de los servicios hipotecarios e

impuestos que afecten al inmueble. El comprador tiene el derecho de

exigir la exhibición de los comprobantes respectivos y en el caso de no

hallarse al día aquellos servicios o impuestos puede retener las sumas

que se adeuden y abonar directamente tales gravámenes, deduciéndose de

su deuda hacia el vendedor.

**Deber de Información**

**Art. 11–** Todas las personas que

intervengan en operaciones comprendidas en la presente ley, están

obligadas respecto de terceros a precisar:

a) Carácter en que actúen;

b) Identidad del propietario del inmueble;

c) La existencia de otro vinculado por el contrato a celebrarse, los poderes que invoque y los instrumentos que lo acrediten.

**Registro de los Contratos**

**Art. 12–**El propietario debe

registrar los contratos celebrados con los adquirentes en el Registro

de la Propiedad Inmueble correspondiente a la jurisdicción del inmueble

afectado, poniéndose nota de ello en el contrato. El adquirente puede,

en cualquier tiempo, registrar el contrato.

**Preferencia de los Contratos Registrados**

Los contratos no registrados no dan derecho al propietario contra el

adquirente, pero sí a éste contra el enajenante, sin perjuicio de no

ser oponibles a terceros.

La posesión otorgada en virtud de un contrato no registrado es

inoponible a quien ejerza su derecho a consecuencia de un contrato

debidamente registrado.

**Especificaciones de los Instrumentos**

**Art. 13–** Los contratos de enajenación o adjudicación de unidades deben contener:

a) Los siguientes datos de las partes:

I.- Cuando se tratare de personas de existencia visible, su nombre,

domicilio, estado civil, nacionalidad y número de documento de

identidad;

II.- Cuando se tratare de personas jurídicas, la razón social o

denominación y el domicilio, acreditándose la existencia de la entidad,

su inscripción en el Registro Público de Comercio cuando fuere

exigible, y la representación de quienes comparecieren por ella.

En cualesquiera de los dos casos cuando invocare mandato o representación, debe dejarse constancia del documento que lo pruebe;

b) Datos correspondientes al dominio de lo enajenado, con las constancias de su inscripción;

c) Constancia de la escritura de afectación, de su anotación y de que

en poder del escribano obra copia simple certificada para el adquirente;

d) La individualización y características de la unidad enajenada, su ubicación y el porcentual estimado que se asigne a ella;

e) Forma de pago del precio y cuando el saldo adeudado fuere en cuotas,

el número de ellas y si son documentadas total o parcialmente en

pagarés u otros títulos de crédito;

f) Plazo, monto y condiciones de los gravámenes que el propietario

hubiere constituido o se proponga constituir y que afecten al inmueble;

g) El plazo y condiciones en que se otorgará la posesión;

h) En su caso, la condición prevista en el inciso c) del artículo 2°.

**Redacción de los Contratos**

**Art. 14–** Los contratos serán redactados en forma clara y fácilmente legibles.

Las cláusulas que establezcan limitaciones de responsabilidad,

facultades de rescindir o resolver el contrato sin previa comunicación

o intimación, o suspender su ejecución o la de la obra, o sanciones a

cargo del otro contratante, caducidades, limitaciones a las facultades

de oponer excepciones, cláusulas compromisorias o de prórroga de la

jurisdicción judicial, así como los supuestos previstos en los incisos

f) y h) del artículo 13, sólo tendrán efecto si son expresamente

aceptadas por el adquirente en cláusula especial, firmada por éste.

**Precio Reajustable**

**Art. 15–**Todo supuesto de

precio sometido a reajuste deberá constar en el contrato como cláusula

especial de la que resulte con toda claridad los criterios aplicables.

Es nula toda cláusula que deje librado el reajuste del precio a la

voluntad del propietario, vendedor, constructor o a terceros vinculados

a ellos, aunque actúen en calidad de árbitros.

**Responsabilidad**

**Art. 16–**Todos los

intervinientes en los contratos a que se refiere esta ley son solidaria

e ilimitadamente responsables por la restitución de las señas o

anticipos recibidos, sin perjuicio de su responsabilidad penal.

**Cesión del Contrato**

**Art. 17–**La transferencia de

los derechos y obligaciones del adquirente de una unidad en favor de un

tercero no libera al cedente respecto de sus obligaciones para con el

propietario, mientras éste no dé su conformidad y la transferencia haya

sido anotada en el Registro de la Propiedad Inmueble.

La registración de las transferencias podrá ser requerida tanto por el propietario como por el cedente o el cesionario.

Regirá, en lo pertinente, lo previsto en los párrafos tercero y cuarto del artículo 12.

**Rescisión o Resolución**

**Art. 18–**La resolución o

rescisión del contrato debe anotarse en el Registro de la Propiedad

Inmueble. La omisión de dicho acto importa para el propietario la

prohibición de disponer de la unidad.

**Hipoteca del inmueble afectado**

**Art. 19–** Para gravar con

derecho real de hipoteca un inmueble afectado, el propietario debe

suministrar al eventual acreedor hipotecario:

a) El detalle de los saldos de precio de las unidades vendidas; si la

obra se realiza por administración, el costo a cargo de los adquirentes

de unidades y el estimativo de la parte que faltare realizar;

b) Nómina de los adquirentes de unidades cuyos contratos se encuentren anotados en el Registro de la Propiedad Inmueble;

c) Constancia de que los adquirentes están fehacientemente notificados

del propósito de hipotecar el inmueble, del monto y demás modalidades

de la obligación a garantizar.

Estos extremos deben constar en la escritura de constitución del derecho real de hipoteca.

**Constitución de Hipoteca no prevista en los contratos**

**Art. 20–** La constitución de

derecho real de hipoteca no prevista en los contratos de adjudicación o

enajenación, no puede efectuarse si media oposición de adquirentes

cuyos contratos estén anotados en el Registro de la Propiedad Inmueble.

Sin perjuicio de ello el propietario podrá solicitar judicialmente

autorización para constituir derecho real de hipoteca en favor de

persona determinada si acreditara justa causa.

El juicio tramitará por vía sumarísima.

**Ineficacia**

**Art. 21–** Los derechos reales

constituidos por el propietario de un inmueble afectado en infracción a

lo dispuesto en esta ley son ineficaces e inoponibles a los adquirentes.

**Créditos Hipotecarios: Derecho de los Adquirentes**

**Art. 22–** Los adquirentes tienen

derecho a que tanto el propietario como el acreedor hipotecario les

proporcionen información detallada por escrito sobre el cumplimiento de

sus obligaciones recíprocas.

Todo adquirente tiene derecho a abonar directamente al acreedor

hipotecario la parte proporcional que correspondiere a su unidad en

caso de falta de pago por el propietario; en tal supuesto quedará

subrogado de pleno derecho en el lugar, grado y prelación que

correspondía al acreedor hipotecario y hasta la concurrencia de la suma

pagada, la que podrá compensar con la que debiere al propietario.

En caso de ejecución, la misma no comprenderá las unidades cuyos

adquirentes hayan ejercitado el derecho que les otorga el párrafo

anterior.

**Cancelaciones Parciales**

**Art. 23–** Al escriturarse cada

unidad, el o los acreedores hipotecarios están obligados a otorgar

cancelaciones parciales de las hipotecas globales que afecten al

inmueble, por el monto que pudiera corresponder a cada unidad, previo

pago de la parte proporcional de la hipoteca global que corresponda a

dicha unidad, quedando ésta liberada de ese gravamen.

A los efectos de la determinación de las partes proporcionales que

correspondan, se tendrán en cuenta los porcentuales establecidos en el

proyecto de subdivisión.

**Ejecución**

**Art. 24–**En caso de ejecución del inmueble afectado se aplican las siguientes reglas:

a) Cuando fuere por acreedores hipotecarios, los adquirentes con

contratos debidamente registrados tienen derecho a la adjudicación del

bien si abonan al comprador en remate judicial, una vez aprobado éste,

el precio obtenido, y todos los gastos que aquél hubiera efectivamente

abonado, con más un interés igual al fijado por el Banco de la Nación

Argentina para las operaciones normales de descuento.

b) Si fuere por acreedores quirografarios y de no mediar concurso, los

adquirentes con contratos debidamente registrados tienen derecho a la

adjudicación del inmueble si abonan el valor que corresponda al estado

del bien. A estos efectos se practicará tasación especial por perito.

En ningún caso puede disponerse la venta judicial de inmuebles

afectados, sin previa notificación a los adquirentes con contratos

debidamente registrados.

**Administrador Provisorio**

**Art. 25–** Terminada la

construcción y aunque no medie tradición, el propietario convocará a

los adquirentes con contratos debidamente registrados a una asamblea

dentro de los treinta (30) días de concluida aquélla, a fin de designar

administrador provisorio, el que será elegido por simple mayoría. La

mayoría se determinará según los porcentuales asignados a las

respectivas unidades en el proyecto de subdivisión.

**Expensas Comunes**

**Art. 26–**Las expensas comunes

se distribuirán de acuerdo con los porcentuales establecidos en el

proyecto de reglamento de copropiedad y administración.

**Intervención Judicial**

**Art. 27–** A petición de los

adquirentes de unidades que representen, por lo menos, el quince por

ciento (15%) del valor total conforme los porcentuales, el juez puede,

si resultaren graves irregularidades, y previo trámite sumario,

designar en la administración de la obra a un interventor, a fin de

controlar y prevenir el menoscabo de los bienes. Esta resolución será

apelable al solo efecto devolutivo.

**Aplicación Provisoria del Reglamento de Copropiedad**

**Art. 28–** Mientras no se

constituya definitivamente el consorcio, se aplicarán en cuanto sean

compatibles, las disposiciones del proyecto de reglamento de

copropiedad y administración previsto en el artículo 3°, inciso e).

**Obras por Administración**

**Art. 29–** Cuando la obra se

realice por administración, siendo el costo a cargo de los adquirentes

de unidades, serán aplicables, además de las disposiciones generales de

esta ley, las contenidas en los artículos 15, último párrafo, 31

y 32.

**Administrador: Funciones**

Deberá designarse administrador en la forma prevista en el artículo 25,

quien tendrá las obligaciones establecidas en el artículo 10 y

deberá llevar la contabilidad de la obra. Si se hubieren enajenado

unidades cuyos porcentuales representen el cincuenta por ciento (50%),

el administrador podrá ser removido por mayoría estimada conforme a

dichos porcentuales.

**Obras por Administración: Paralización**

**Art. 30–** Si la obra se

paralizare durante más de seis (6) meses con imposibilidad de

continuarse, por causas imputables al propietario, no estando éste en

quiebra o concurso, los adquirentes pueden solicitar la adjudicación

del inmueble en condominio, asumiendo las obligaciones contraídas por

el propietario a los fines de la ejecución de la obra. La adjudicación

se sustanciará por la vía del proceso sumario.

**Obras por Administración: Rescisión del Contrato con el Constructor**

**Art. 31–**Si por causa imputable

al constructor la obra se paraliza, el administrador o un número de

adquirentes de unidades que representen el diez por ciento (10%) del

valor inmueble pueden promover la rescisión del contrato con aquél. La

decisión se tomará por mayoría absoluta de adquirentes, calculada sobre

el valor total del inmueble, aplicándose al efecto lo dispuesto en el

##### art. 1204 del Código Civil.

**Penalidades**

**Art. 32–** Será reprimido con

presión de un (1) mes a dos (2) años quien a sabiendas infrinja lo

dispuesto en los artículos 1°, 2°, 3°, 6° última parte, 8° incisos b) y

c), 9°, 10, 11 y 19.

Al que infrinja, a sabiendas o culposamente, lo dispuesto en los

artículos 8° inciso a) y 25, se le impondrá multa de tres mil pesos

($3.000) a diez mil pesos ($10.000).

Se impondrá la misma pena de multa a todo aquél que infrinja culposamente lo dispuesto en los incisos b) y c) del artículo 8°.

**Falsedad Documental**

**Art. 33–** Será reprimido con las

penas establecidas en el artículo 293 del Código Penal, el que

insertare o hiciere insertar en alguno de los documentos mencionados en

los artículos 1°, 3°, 5° y 19 de esta ley, declaraciones falsas o

hiciere falsamente los mismos, en todo o en parte, o adulterare uno

verdadero.

**Disposiciones de aplicación transitoria**

**Art. 34–** Hasta tanto los

Registros de la Propiedad Inmueble correspondientes a la jurisdicción

de los inmuebles que quedan sometidos al régimen de la presente ley

estén en condiciones de efectuar la registración a que se refiere el

##### artículo 12, lo que no podrá exceder del 1 de febrero de 1973, los

contratos de adquisición que se celebren serán puestos en conocimiento

del escribano a cargo del Registro Notarial donde se haya otorgado la

escritura de afectación.

En el supuesto del artículo 18, la rescisión o resolución debe ser

registrada en el Registro Notarial interviniente. En el caso del

##### artículo 19, inc. b), debe suministrarse nómina de los adquirentes

cuyos contratos se encuentren registrados en el protocolo.

En el caso del artículo 24, el privilegio que se confiere lo será

respecto de los adquirentes cuyos contratos estuvieren registrados en

el protocolo.

Si el propietario revoca la designación de escribano efectuada para el

otorgamiento de la escritura de afectación, debe hacer constar la nueva

designación juntamente con la originaria, en todos los elementos y

actos detallados en el presente artículo y notificarla fehacientemente

a los adquirentes cuyos boletos hayan sido registrados.

**Obligaciones del Escribano**

**Art. 35–** En los casos de aplicación del artículo 34, el escribano está obligado a:

a) Dejar constancia en su protocolo de los contratos de adquisición. La

misma surtirá los efectos que por esta ley se atribuyen a la

registración de los contratos en los Registros de la Propiedad Inmueble;

b) En el caso del artículo 6, último párrafo, el escribano

interviniente dejará constancia fehaciente de la inexistencia de

contratos registrados o de que su número no alcanza al mínimo previsto;

c) En el caso del artículo 10, inciso b), expedir detalle certificado

de las unidades que se hubiesen enajenado y de su inscripción en el

protocolo.

**Penalidades**

Será reprimido con prisión de un (1) mes a dos (2) años quien a

sabiendas infrinja lo dispuesto en los incisos a) y b) de este

artículo.-

**Ingreso de Documentos a los Registros**

**Art. 36–**A partir de la fecha

en que los Registros de la Propiedad Inmueble estén en condiciones de

cumplir las funciones atribuidas por esta ley, los escribanos deberán

ingresar en aquéllos los contratos que hubiesen registrado dentro de

los plazos que se establezcan en las respectivas reglamentaciones.

**Derogación**

**Art. 37–**Derógase el Decreto-Ley 9032/1963 .

**Art. 38–** Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

LANUSSE

**Carlos A. Rey**

**Carlos G.N. Coda**

**Arturo Mor Roig**
