---
title: "EMERGENCIA Y DESASTRE AGROPECUARIO"
identifier: "LEY-26009"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2005-01-12"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/100000-104999/102857/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "102857"
enactment_date: "2004-12-16"
gazette_number: "30568"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DECLARASE EN ESTADO DE EMERGENCIA Y DESASTRE AGROPECUARIO POR SEQUIA A LA PROVINCIA DE LA RIOJA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/100000-104999/102857/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# EMERGENCIA Y DESASTRE AGROPECUARIO

EMERGENCIA Y DESASTRE AGROPECUARIO

Ley 26.009

Declárase en estado de emergencia y desastre agropecuario por sequía a la provincia de La Rioja.

Sancionada: Diciembre 16 de 2004

Promulgada de Hecho: Enero 10 de 2005

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de Ley:

##### ARTICULO 1° — Declárase en estado de emergencia y desastre agropecuario por sequía a la provincia de La Rioja por el término de DOCE (12) meses a partir de la sanción de la presente ley.

##### ARTICULO 2° — El Poder Ejecutivo nacional destinará una partida especial de PESOS DIEZ MILLONES ($ 10.000.000) para paliar los daños ocasionados por la contingencia climática.

La administración y distribución de dichos fondos estará a cargo del Gobierno de la Provincia de La Rioja.

##### ARTICULO 3° — Facúltase al Poder Ejecutivo nacional a reestructurar, modificar o reasignar las partidas presupuestarias que resulten necesarias, así como a efectuar aportes del Tesoro Nacional no reintegrables para dar cumplimiento a la presente ley.

##### ARTICULO 4° — El Poder Ejecutivo nacional, a través del Banco de la Nación Argentina, instrumentará líneas de créditos con facilidades extendidas para atender las necesidades inmediatas de las regiones y/o departamentos afectados con el objeto de asegurar a su población el recupero de su actividad y economía.

##### ARTICULO 5° — Comuníquese al Poder Ejecutivo.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A LOS DIECISEIS DIAS DEL MES DE DICIEMBRE DEL AÑO DOS MIL CUATRO.

—REGISTRADO BAJO EL N° 26.009—

EDUARDO O. CAMAÑO. — MARCELO A. GUINLE. — Eduardo D. Rollano. — Juan H. Estrada.
