---
title: "EDUCACION VIAL"
identifier: "LEY-23348"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1986-10-08"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/20000-24999/23216/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "23216"
enactment_date: "1986-08-06"
gazette_number: "26010"
gazette_page: "0"
texto_resumido: "ESTABLECE LA ENSEÑANZA DE EDUCACION VIAL EN LOS ESTABLECIMIENTOS EDUCACIONALES."
observaciones: "ABROGADA POR EL ARTICULO 8° DE LA LEY 27214, B.O. 17/12/2015, PAGINA 1."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/20000-24999/23216/norma.htm"
times_modified: "4"
---
# EDUCACION VIAL

**EDUCACION VIAL**

**LEY Nº 23.348**

**Establécese la obligatoriedad de

impartirla en los establecimientos dependientes e incorporados al

Ministerio de Educación y Justicia de la Nación y Secretaría de

Educación de la Municipalidad de la Ciudad de Buenos Aires.**

Sancionada: Agosto 6 de 1986.

Promulgada: Agosto 28 de 1986.

EL SENADO Y CAMARA DE DIPUTADOS DE LA NACION ARGENTINA REUNIDOS EN CONGRESO, ETC., SANCIONAN CON FUERZA DE

LEY:

**ARTICULO 1º -** Impártase con

carácter obligatorio en todos los establecimientos dependientes e

incorporados a los planes oficiales del Ministerio de Educación y

Justicia de la Nación y Secretaría de Educación de la Ciudad Autónoma

de Buenos Aires la enseñanza de la "Educación Vial".

**ARTICULO 2º -** Se entiende por

"Educación Vial" la adquisición de hábitos que permitan al educando

acomodar su comportamiento a las normas, reglas y principios de

tránsito vigentes.

**ARTICULO 3º -**Serán autoridades

de aplicación de la presente ley el Ministerio de Educación y Justicia

de la Nación y la Secretaría de Educación de la Municipalidad de la

Ciudad Autónoma de Buenos Aires.

**ARTICULO 4º -** Se invita a los Estados Provinciales a adherirse a la presente ley.

**ARTICULO 5º -** Comuníquese al Poder Ejecutivo.

Dada en la Sala de Sesiones del Congreso Argentino, en Buenos Aires, a

los seis días del mes de agosto del año mil novecientos ochenta y seis.

J. C. PUGLIESE

C. E. G. CENTURION

Carlos A. Bravo

Antonio J. Macris

- Registrada bajo el Nº 23.348 -

| J. C. PUGLIESE | C. E. G. CENTURION |
| --- | --- |
| Carlos A. Bravo | Antonio J. Macris |
