---
title: "TRATADOS INTERNACIONALES"
identifier: "LEY-12186"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1935-09-11"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/200000-204999/204282/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "204282"
enactment_date: "1935-08-08"
gazette_number: "12364"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "AUTORIZASE AL PODER EJECUTIVO, PARA ADHERIR A LA CONVENCION CONCLUIDA EN BERNA EL 26 DE SEPTIEMBRE DE 1906, REFERENTE A LA PROHIBICION DEL USO DEL FOSFORO BLANCO (AMARILLO) EN LA INDUSTRIA DE LAS CERILLAS, Y A LA RATIFICACION DE LA MISMA."
observaciones: "EL TEXTO DE LAS CONVENCIONES APROBADAS POR LA PRESENTE LEY NO FUE PUBLICADA EN BOLETIN OFICIAL. EL MISMO FUE PUBLICADO EN DIARIO DE SESIONES DEL SENADO - 1934 - TOMO 2 - PAG 924"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/200000-204999/204282/norma.htm"
---
# TRATADOS INTERNACIONALES

**TRATADO**

**MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO**

**LEY N.º 12.186**

**Convención referente a la prohibición del uso del fósforo blanco.**

POR CUANTO:

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina, reunidos en Congreso, etc., sancionan con fuerza de

**LEY:**

##### Artículo 1.º - Autorízase al Poder

Ejecutivo, para adherir a la Convención concluída en Berna el 26 de

Septiembre de 1906, referente a la prohibición del uso del fósforo

blanco (amarillo) en la industria de las cerillas, y a la ratificación

de la misma.

##### Art. 2.º - Comuníquese, al Poder Ejecutivo.

Dada en la Sala de Sesiones del Congreso Argentino, en Buenos Aires, a 8 de Agosto de 1935.

JULIO A. ROCA

MANUEL A. FRESCO

Gustavo Figueroa

L. Zavalla Carbó

Registrada bajo el N.º 12.186

Buenos Aires, Agosto 12 de 1935.

POR TANTO:

Téngase por Ley de la Nación, cúmplase, comuníquese, publíquese en el Boletín Oficial e insértese en el Registro Nacional.

JUSTO

CARLOS SAAVEDRA LAMAS

Convención

internacional sobre interdicción del empleo del fósforo blanco

(amarillo) en la industria de cerillas, concluída en Berna el 26 de

Septiembre de 1906.

Su majestad el emperador de Alemania,

rey de Prusia, su majestad el rey de Dinamarca, el presidente de la

República Francesa, su majestad el rey de Italia, su alteza real el

gran duke de Luxemburgo, duque de Nassau, su majestad la reina de los

Países Bajos, el Consejo Federal Suizo, en el deseo de facilitar el

desarrollo de la protección obrera por medio de la adopción de

disposiciones comunes han resuelto concluir, a este efecto, una

convención referente al empleo del fósforo blanco (amarillo) en la

industria de cerillas, y han nombrado sus plenipotenciarios, a saber:

.................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................

.................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................

los cuales después de haberse comunicado sus plenos poderes, hallados

en buena y debida forma, han convenido en las disposiciones siguientes:

##### Artículo 1.º - Las altas partes contratantes se comprometen a prohibir

en su territorio la fabricación, introducción y venta de cerillas que

contienen fósforo blanco (amarillo).

##### Art. 2.º - A cada uno de los Estados contratantes incumbe el cuidado de

adoptar las medidas administrativas necesarias para asegurar en su

territorio la estricta ejecución de las disposiciones de la presente

convención.

Los gobiernos se comunicarán por la vía diplomática las leyes y

reglamentos sobre la materia de la presente convención que están o

estarán en vigor en su país, así como los informes relativos a la

aplicación de estas leyes y reglamentos.

##### Art. 3.º - Las disposiciones de la presente convención tan sólo serán

aplicables a una colonia, posesión o protectorado, en el caso de que se

hubiese hecho por el gobierno metropolitano, en su nombre, una

notificación, a este efecto, al Consejo Federal Suizo.

##### Art. 4.º - La presente convención será ratificada y sus ratificaciones

serán depositadas el 31 de Diciembre de 1908 a más tardar, ante el

Consejo Federal Suizo.

De este depósito se levantará un proceso verbal, del que una copia,

certificada conforme, será remitida por la vía diplomática a cada uno

de los Estados contratantes.

La presente convención entrará en vigor tres años después de la clausura del proceso verbal de depósito.

##### Art. 5.º - Los Estados no signatarios de la presente convención son

admitidos a declarar su adhesión por medio de un acta dirigida al

Consejo Federal Suizo, que la comunicará a cada uno de los demás

Estados contratantes.

El plazo previsto por el artículo 4.º para la puesta en vigencia de la

presente convención queda fijado en cinco años para los Estados no

signatarios, así como para las colonias, posesiones o protectorados, a

contar desde la notificación de su adhesión.

##### Art. 6.º - La presente convención no podrá ser denunciada, ya sea por

los Estados signatarios o por los Estados, colonias, posesiones o

protectorados que hubieran adherido ulteriormente, antes de la

expiración de un plazo de cinco años, a contar de la clausura del

proceso verbal de depósito de las ratificaciones.

Luego podrá ser denunciado de año en año.

La denuncia tan sólo producirá efecto un año después de haber sido

dirigida por escrito al Consejo Federal Suizo por el gobierno

interesado, o, si se tratara de una colonia, posesión o protectorado

por el gobierno metropolitano; el Consejo Federal la comunicará

inmediatamente al gobierno de cada uno de los demás Estados

contratantes.

La denuncia no producirá efecto sino con respecto al Estado, colonia,

posesión o protectorado en cuyo nombre hubiese sido dirigida.

En fe de lo cual los plenipotenciarios han firmado la presente convención.

Hecha en Berna, el 26 de Septiembre de 1906, en un solo ejemplar, que

permanecerá depositado en los archivos de la Confederación Suiza y del

que una copia, certificada conforme, será remitida por la vía

diplomática a cada uno de los Estados contratantes.

| JULIO A. ROCA | MANUEL A. FRESCO |
| --- | --- |
| Gustavo Figueroa | L. Zavalla Carbó |

| JUSTO |
| --- |
| CARLOS SAAVEDRA LAMAS |
