---
title: "DECLARACIONES OFICIALES"
identifier: "LEY-27458"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2018-11-15"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/315000-319999/316381/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "316381"
enactment_date: "2018-10-10"
gazette_number: "33997"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DECLARASE EL DIA 13 DE NOVIEMBRE DE CADA AÑO COMO DIA NACIONAL DE LA LUCHA CONTRA EL GROOMING."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/315000-319999/316381/norma.htm"
---
# DECLARACIONES OFICIALES

**DECLARACIONES OFICIALES**

**Ley 27458**

**Día Nacional de la lucha contra el Grooming.**

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de

Ley:

##### Artículo 1° - Declárase el día 13 de noviembre de cada año como Día Nacional de la Lucha contra el Grooming.

##### Art. 2° - De Conformidad con lo dispuesto en el artículo anterior, el

Poder Ejecutivo desarrollará diversas actividades públicas de

información y concientización sobre la temática.

##### Art. 3° - Invítase a las provincias y a la Ciudad Autónoma de Buenos Aires a adherir a la presente ley.

##### Art. 4° - Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A

LOS DIEZ DIAS DEL MES DE OCTUBRE DEL AÑO DOS MIL DIECIOCHO.

REGISTRADA BAJO EL Nº 27458

EMILIO MONZO - FEDERICO PINEDO - Eugenio Inchausti - Juan P. Tunessi

Ciudad de Buenos Aires, 13/11/2018

En virtud de lo prescripto en el artículo 80 de la Constitución

Nacional, certifico que la Ley Nº 27.458

(IF-2018-52353343-APN-DSGA#SLYT) sancionada por el HONORABLE CONGRESO

DE LA NACIÓN el 10 de octubre de 2018, ha quedado promulgada de hecho

el día 1° de noviembre de 2018.

Dése para su publicación a la Dirección Nacional del Registro Oficial,

gírese copia al HONORABLE CONGRESO DE LA NACIÓN y, para su conocimiento

y demás efectos, remítase al MINISTERIO DEL INTERIOR, OBRAS PÚBLICAS Y

VIVIENDA. Cumplido, archívese. Pablo Clusellas

e. 15/11/2018 N° 87391/18 v. 15/11/2018
