---
title: "CONVENIOS"
identifier: "LEY-27483"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2019-01-02"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/315000-319999/318245/texact.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "318245"
enactment_date: "2018-12-06"
gazette_number: "34025"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "APRUEBASE EL CONVENIO PARA LA PROTECCION DE LAS PERSONAS CON RESPECTO AL TRATAMIENTO AUTOMATIZADO DE DATOS DE CARACTER PERSONAL, SUSCRIPTO EN LA CIUDAD DE ESTRASBURGO, REPUBLICA FRANCESA, EL DIA 28 DE ENERO DE 1981."
observaciones: "ENTRADA EN VIGOR: 1/06/2019. PUBLICACION CONFORME LEY Nº 24.080 - B.O. 23/05/2019, PAG. 45."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/315000-319999/318245/norma.htm"
times_modified: "2"
modifies_count: "2"
---
# CONVENIOS

**CONVENIOS**

**Ley 27483**

**Aprobación.**

El Senado y Cámara de Diputados de la

Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de

Ley:

##### Artículo 1º- Apruébase el Convenio para la Protección de las Personas

con respecto al Tratamiento Automatizado de Datos de Carácter Personal,

suscripto en la ciudad de Estrasburgo, República Francesa, el día 28 de

enero de 1981, que consta de veintisiete (27) artículos y el Protocolo

Adicional al Convenio para la Protección de las Personas con respecto

al Tratamiento Automatizado de Datos de Carácter Personal, a las

autoridades de control y a los flujos transfronterizos de datos,

suscripto en la ciudad de Estrasburgo, República Francesa, el día 8 de

noviembre de 2001, que consta de tres (3) artículos, los que como

Anexos I y II, respectivamente, en idiomas inglés, francés y su

traducción al español, forman parte de la presente ley.

##### Art. 2º- Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A

LOS SEIS DÍAS DEL MES DE DICIEMBRE DEL AÑO DOS MIL DIECIOCHO.

REGISTRADO BAJO EL Nº 27483

MARTA G. MICHETTI - EMILIO MONZO - Eugenio Inchausti - Juan P. Tunessi

NOTA: El/los Anexo/s que integra/n este(a) Ley se publican en la

edición web del BORA -www.boletinoficial.gob.ar-.

e. 02/01/2019 N° 100245/18 v. 02/01/2019

*(**Nota

Infoleg:**

Los anexos referenciados en la presente norma han sido extraídos de la

edición web de Boletín Oficial)*

**ANEXO I**

**TRADUCCIÓN**

**CONVENIO

PARA LA PROTECCION DE LAS PERSONAS CON RESPECTO AL TRATAMIENTO

AUTOMATIZADO DE DATOS DE CARACTER PERSONAL**

**Estrasburgo,

28.1.1981**

**Texto**

Los Estados miembros del Consejo de Europa y los demás signatarios del presente, *(Párrafo sustituido por art. 1° inciso 1) de la*[Ley N° 27.699](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=375738) B.O. *30/11/2022)*

Considerando que el fin del Consejo de Europa es llevar a cabo una

unión más íntima entre sus miembros, basada en el respeto

particularmente de la preeminencia del derecho así como de los derechos

humanos y de las libertades fundamentales;

Considerando que resulta necesario asegurar la dignidad humana y la

protección de los derechos humanos y libertades fundamentales de cada

persona y, dada la diversificación, intensificación y globalización del

tratamiento de datos y los flujos de datos personales, la autonomía

personal basada en el derecho de una persona a controlar sus datos

personales y el tratamiento de tales datos; *(Párrafo sustituido por art. 1° inciso 2) de la*[Ley N° 27.699](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=375738) B.O. *30/11/2022)*

Recordando que el derecho a la protección de datos personales debe

tenerse en cuenta con respecto a su rol en la sociedad y que debe

reconciliarse con otros derechos humanos y libertades fundamentales,

incluida la libertad de expresión;*(Párrafo sustituido por art. 1° inciso 3) de la*[Ley N° 27.699](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=375738) B.O. *30/11/2022)*

Considerando que el presente Convenio permite que se tome en cuenta, en

la implementación de las normas allí establecidas, el principio del

derecho de acceso a documentos oficiales;*(Párrafo incorporado por art. 1° inciso 4) de la*[Ley N° 27.699](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=375738) B.O. *30/11/2022)*

Reconociendo la necesidad de promover a nivel mundial los valores

fundamentales de respeto de la privacidad y protección de los datos

personales, contribuyendo así al libre flujo de información entre las

personas;*(Párrafo sustituido por art. 1° inciso 5) de la*[Ley N° 27.699](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=375738) B.O. *30/11/2022)*

Reconociendo el interés de un refuerzo de la cooperación internacional entre las Partes del Convenio,*(Párrafo incorporado por art. 1° inciso 5) de la*[Ley N° 27.699](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=375738) B.O. *30/11/2022)*

Convienen en lo siguiente:

### Capitulo I - Disposiciones generales

**Artículo 1. Objeto y fin**

La finalidad del Convenio consiste en proteger a cada persona,

cualquiera sea su nacionalidad o residencia, con respecto al

tratamiento de sus datos personales, contribuyendo así al respeto de

sus derechos humanos y libertades fundamentales y, en particular, el

derecho a la privacidad.

*(Artículo sustituido por art. 2 de la*[Ley N° 27.699](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=375738) B.O. *30/11/2022)*

**Artículo 2. Definiciones**

A los efectos del presente Convenio:

a « datos de carácter personal» significa cualquier información

relativa a una persona física identificada o identifícable («persona

concernida»);

b. 'tratamiento de datos' significa cualquier operación o conjunto

de operaciones que se realice con respecto a datos personales, como su

recolección, almacenamiento, preservación, modificación, recuperación,

divulgación, acceso, eliminación o destrucción, o la realización de

operaciones lógicas y/o aritméticas respecto de ellos; *(Inciso sustituido por art. 3 inciso 1) de la*[Ley N° 27.699](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=375738) B.O. *30/11/2022)*

c. cuando no se emplee el tratamiento automatizado, 'tratamiento de

datos significa una operación o conjunto de operaciones realizadas con

respecto a datos personales dentro de un conjunto estructurado de los

datos que son accessibles o recuperables de acuerdo con criterios

específicos; *(Inciso sustituido por art. 3 inciso 2) de la*[Ley N° 27.699](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=375738) B.O. *30/11/2022)*

d 'responsable del tratamiento' significa la persona física o jurídica,

autoridad pública, servicio, organismo u otro órgano que, de forma

individual o conjunta, tenga facultades decisorias con respecto al

tratamiento de datos; *(Inciso sustituido por art. 3 inciso 3) de la*[Ley N° 27.699](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=375738) B.O. *30/11/2022)*

*e*.

’receptor' significa una persona física o jurídica, autoridad pública,

servicio, organismo o cualquier otro órgano al que se divulguen o

brinden datos; *(Inciso incorporado por art. 3 inciso 4) de la*[Ley N° 27.699](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=375738) B.O. *30/11/2022)*

f.

'encargado del tratamiento* significa una persona física o jurídica,

autoridad pública, servicio, organismo o cualquier otro órgano que dé

tratamiento a datos personales en nombre del responsable del

tratamiento". *(Inciso incorporado por art. 3 inciso 4) de la*[Ley N° 27.699](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=375738) B.O. *30/11/2022)*

**Artículo 3- Campos de aplicación**

1. Cada Parte se obliga a aplicar el presente Convenio al

tratamiento de datos sujeto a su jurisdicción en los sectores público y

privado, garantizando así el derecho de toda persona a la protección de

sus datos personales. *(Inciso sustituido por art. 4 inciso 1) de la*[Ley N° 27.699](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=375738) B.O. *30/11/2022)*

2. El

presente Convenio no se aplicará al tratamiento de datos realizado por

una persona en el marco de actividades estrictamente personales o

domésticas.*(Inciso sustituido por art. 4 inciso 2) de la*[Ley N° 27.699](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=375738) B.O. *30/11/2022)*

*(Incisos 3 a 6 derogados por art. 4 inciso 3) de la*[Ley N° 27.699](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=375738) B.O. *30/11/2022)*

**Capítulo II - Principios básicos para la protección de datos personales** *(Título sustituido por art. 5 de la*[Ley N° 27.699](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=375738) B.O. *30/11/2022)*

**Artículo 4 - Compromisos de las Partes**

1.Cada

Parte tomará las medidas necesarias en su ordenamiento jurídico para

dar efecto a las disposiciones del presente Convenio y asegurar su

efectiva aplicación.*(Inciso sustituido por art. 6 inciso 1) de la*[Ley N° 27.699](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=375738) B.O. *30/11/2022)*

2. Estas medidas serán adoptadas por cada Parte y deberán encontrarse

vigentes a más tardar en la fecha de ratificación o adhesión al

presente Convenio. *(Inciso sustituido por art. 6 inciso 2) de la*[Ley N° 27.699](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=375738) B.O. *30/11/2022)*

3. Cada Parte se obliga a:

a.

permitir que el Comité del Convenio previsto en el Capítulo VI evalúe

la efectividad de las medidas que ha adoptado respecto de su

ordenamiento jurídico a fin de dar efecto a las disposiciones del

presente Convenio; y

b. contribuir activamente a este proceso de evaluación. *(Inciso incorporado por art. 6 inciso 3) de la*[Ley N° 27.699](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=375738) B.O. *30/11/2022)*

**Artículo 5 - Legitimidad del tratamiento de datos y calidad de los datos***(Título sustituido por art. 7 inciso 1) de la*[Ley N° 27.699](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=375738) B.O. *30/11/2022)*

1. El tratamiento de datos será proporcional al fin legítimo que

se persigue y reflejará en todas las etapas del tratamiento un

equilibrio justo entre todos los intereses involucrados, ya sean

públicos o privados, y los derechos y libertades pertinentes.

2. Cada Parte dispondrá que el tratamiento de datos pueda realizarse

sobre la base del consentimiento voluntario, específico, informado e

inequívoco del titular de los datos o de otro modo legítimo establecido

por la ley.

3. Los datos personales sometidos a tratamiento serán tratados de forma legal.

4. Los datos personales sometidos a procesamiento deberán:

a. ser procesados de manera justa y transparente;

b. ser recabados con fines expresos, específicos y legítimos y no ser

tratados de un modo incompatible con esos fines; estableciéndose que

todo tratamiento para archivo con fines de interés público, de

investigación científica o histórica o estadísticos es compatible con

esos fines, con sujeción a las protecciones correspondientes;

c. ser adecuados, pertinentes y no excesivos en relación con los fines para los que son tratados;

d. ser precisos y, de ser necesario, mantenerse actualizados;

e. ser preservados de un modo que permita la identificación de los

titulares de los datos durante un plazo que no exceda el necesario a

los fines para ¡os que dichos datos fueron tratados.

*(Artículo sustituido por art. 7 inciso 2) de la*[Ley N° 27.699](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=375738) B.O. *30/11/2022)*

**Artículo 6. Categorías particulares de

datos**

1. El tratamiento de:

-datos genéticos;

-datos personales relativos a delitos, procesos y condenas penales y medidas de seguridad relacionadas;

-datos biométricos que identifiquen de manera exclusiva a una persona;

-datos personales para la información que se divulgue relativa a origen

racial o étnico, opinión política, afiliación a gremios, creencias

religiosas o de otra índole, salud o vida sexual;

solo se permitirá cuando la ley establezca salvaguardas adecuadas que complementen las previstas en el presente Convenio.

2. Dichas salvaguardas brindarán protección contra ios riesgos que el

tratamiento de datos sensible pueda generar para los intereses,

derecnos y libertades fundamentales del titular de los datos,

especialmente el riesgo de discriminación.

*(Artículo sustituido por art. 8 de la*[Ley N° 27.699](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=375738) B.O. *30/11/2022)*

**Artículo 7. Seguridad de los datos**

1.

Cada Parte dispondrá que el responsable del tratamiento y, cuando

corresponda, el encargado del tratamiento adopten medidas de seguridad

adecuadas contra riesgos como los de acceso accidental o no autorizado

a lo datos, destrucción, pérdida, uso, modificación o divulgación de

los mismos.

2.

Cada Parte dispondrá que el responsable de los datos, sin demora,

notifique como mínimo a la autoridad de supervisión competente según se

define en el Artículo 15 de este Convenio respecto de toda filtración

de datos que pueda interferir de forma grave con los derechos y

libertades fundamentales de los titulares de datos.

*(Artículo sustituido por art. 9 de la*[Ley N° 27.699](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=375738) B.O. *30/11/2022)*

**Artículo 8 - Transparencia del tratamiento**

1. Cada Parte dispondrá que el encargado del tratamiento informea los titulares de datos sobre:

a. su identidad y residencia habitual o establecimiento;

b. los fundamentos legales y los propósitos del tratamiento a realizarse;

c. las categorías de los datos personales tratados;

d. los destinatarios o las categorías de destinatarios de los datos personales, si los hubiere; y

e. las formas de ejercer los derechos establecidos en el Articulo 9,así como cualquier otra información adicional necesaria con el fin de

asegurar el tratamiento justo y transparente de los datos personales.

2. El párrafo 1 no será aplicable cuando el titular de datos ya posea la información correspondiente.

3.

Si los datos personales no fueren recopilados de los titulares de datos

y el tratamiento estuviere establecido especialmente por la ley o

proporcionar dicha información fuere imposible o implicare esfuerzos

desmedidos, el responsable del tratamiento no estará obligado a

proporcionar dicha información.*(Artículo incorporado por art. 10 de la*[Ley N° 27.699](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=375738) B.O. *30/11/2022)*

**Artículo 9 - Derechos del titular de datos** *(Título sustituido por art. 11 de la*[Ley N° 27.699](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=375738) B.O. *30/11/2022)*

1. Cada persona tendrá derecho a:

a.

no estar sujeto a una decisión que lo afecte significativamente sobre

la base exclusiva de un tratamiento automatizado de datos sin

considerar sus opiniones;

b.

obtener, cuando así lo solicitare, en intervalos razonables y sin

demora o gastos excesivos, confirmación del tratamiento de los datos

personales relacionados con su persona, la comunicación en forma

inteligible de los datos tratados, toda la información disponible sobre

su origen, el periodo de conservación, así como cualquier otra

información que el responsable del tratamiento deba proporcionar con el

fin de asegurar la transparencia del tratamiento conforme al Articulo

8, párrafo 1;

c.

obtener, cuando así lo solicitare, conocimiento del razonamiento

subyacente al tratamiento de datos cuando los resultados de dicm

tratamiento se le aplicaren;

d.

oponerse en cualquier momento, por fundamentos relacionados con su

situación, al tratamiento de datos personales que lo o la involucren,

salvo si el responsable del tratamiento demostrará fundamentos

legítimos para el tratamiento superiores a sus intereses o derechos y

libertades fundamentales;

e.

obtener, cuando así lo solicitare, exento de costos y sin demoras

excesivas, la rectificación o eliminación, según sea el caso, de dichos

datos si estos estuviesen siendo o hubieren sido tratados en forma

contraria a las disposiciones del presente Convenio;

f.

obtener una solución jurídica conforme al Artículo 12 cuando sus

derechos de conformidad con el presente Convenio hubieren sido violados:

g.

gozar, cualquiera sea su nacionalidad o residencia, de la asistencia de

una autoridad de control según lo dispuesto en el Artículo 15, para

ejercer sus derechos de conformidad con el presente Convenio.

2. El párrafo 1 a no será aplicable si la decisión ha sido autorizada por una leya la cual el responsable del tratamiento está sujeto y que también

establece medidas apropiadas para garantizar los derechos, las

libertades e intereses legítimos del titular de datos.*(Artículo sustituido por art. 11 de la*[Ley N° 27.699](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=375738) B.O. *30/11/2022)*

**Artículo 10 - Obligaciones adicionales**

1.

Cada Parte deberá prever que los responsables tratamiento y, si

correspondiere, los encargados del tratamiento, tomen todas las medidas

necesarias para cumplir con las obligaciones del presente Convenio y

sean capaces de demostrar, sujetos a las leyes locales adoptadas de

acuerdo con el Artículo 11, párrafo 3, en particular a la autoridad de

control competente según lo establecido en el Artículo 15, que el

tratamiento de datos bajo su control cumple con las disposiciones del

presente Convenio.

2.

Cada Parte deberá prever que los responsables del tratamiento y, si

correspondiere, los encargados del tratamiento, analicen el probable

impacto del tratamiento de datos sobre los derechos y las libertades

fundamentales de los titulares de datos, previo al comienzo de dicho

tratamiento, y deberán diseñar el tratamiento de datos de manera tal

que se prevenga o minimice el riesgo de interferencia con dichos

derechos y libertades fundamentales.

3.

Cada Parte deberá prever que los responsables del tratamiento y, si

correspondiere, los encargados del tratamiento, implementen medidas

técnicas y organizacionales que tomen en cuenta las implicancias del

derecho a la protección de datos personales en todas las etapas del

tratamiento de datos.

4.

Cada Parte podrá, teniendo en consideración los riesgos relativos a los

intereses, derechos y libertades fundamentales de los titulares de

datos, adaptar la aplicación de las disposiciones de los párrafos 1,2 y

3 en la ley que implemente las disposiciones del presente Convenio,

según la naturaleza y el volumen de los datos, la naturaleza, el

alcance y el propósito del tratamiento y si correspondiere, el volumen

de la estructura del responsable del tratamiento encargado del

tratamiento.

*(Artículo incorporado por art. 12 de la*[Ley N° 27.699](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=375738) B.O. *30/11/2022)*

**Artículo 11. Excepción y restricciones**

No se permitirá excepción alguna a las disposiciones establecidas

en este Capítulo, salvo a las disposiciones del Artículo 5, párrafo 4,

##### Artículo 7, párrafo 2, Artículo 8, párrafo 1, y Artículo 9, si dicha

excepción se encuentra prevista por la ley, respeta la esencia de los

derechos y las libertades fundamentales y constituye una medida

necesaria y proporcionada en una sociedad democrática para:

a. proteger la seguridad nacional, la defensa, la seguridad pública,

los intereses económicos y financieros importantes del Estado, la

imparcialidad e independencia del poder judicial o la prevención, la

investigación y el procesamiento de delitos, así como la aplicación de

sanciones penales, y otros objetivos esenciales de interés público

general;

b. proteger al titular de datos o los derechos y las libertades fundamentales de otros, en particular, la libertad de expresión.

2. Las restricciones para ejercer las disposiciones especificadas en

los Artículos 8 y 9 pueden ser previstas por la ley, con respecto al

tratamiento de datos con el propósito de archivo en interés publico,

investigaciones científicas o históricas o propósitos estadísticos

cuando no exista riesgo identificable de violación de los derechos y

las libertades fundamentales de los titulares de datos.

3. Además de las excepciones permitidas en el párrafo 1 del presente

artículo, con referencia a actividades de tratamiento con propósitos de

seguridad nacional y defensa, cada Parte podrá prever, por ley y solo

en la medida en que constituya una medida necesaria y proporcional en

una sociedad democrática para cumplir con dicho objetivo, excepciones

al Artículo 4, párrafo 3, Artículo 14, párrafos 5 y 6 y Artículo 15,

párrafo 2, incisos a, b, c y d.

Lo anterior es sin perjuicio de que las actividades de tratamiento con

fines de segundad nacional y defensa se encuentran sujetas a revisión y

supervisión independiente y efectiva, según las leyes nacionales de la

Parte pertinente.

*(Artículo sustituido por art. 14 de la*[Ley N° 27.699](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=375738) B.O. *30/11/2022)*

**Artículo 12. Sanciones y recursos**

Cada parte asume la obligación de establecer sanciones y soluciones

jurídicas apropiadas, judiciales y extrajudiciales en caso de

violaciones a las disposiciones del presente Convenio.

*(Artículo sustituido por art. 15 de la*[Ley N° 27.699](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=375738) B.O. *30/11/2022)*

**Artículo 13. Protección más amplia**

Ninguna de las disposiciones del presente capítulo se interpretará en

el sentido de que limite la facultad, o afecte de alguna otra forma a

la facultad de cada Parte, de conceder a las personas concernidas una

protección más amplia que la prevista en el presente Convenio.

**Capítulo III - Flujos transfronterizos de datos personales.** *(Título sustituido por art. 16 de la*[Ley N° 27.699](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=375738) B.O. *30/11/2022)*

**Artículo 14. Flujos transfronterizos

de datos de carácter personal y el derecho interno**

1. Una Parte no podrá, con el solo propósito de proteger los datos

personales, prohibir o someter a autorización especial la transferencia

de dichos datos a un destinatario que se encuentre sujeto a la

jurisdicción de otra Parte del Convenio. No obstante, dicha Parte podrá

hacerlo si existe un riesgo real y grave de que la transferencia a otra

Parte, o de esa otra Parte a un tercero, pudiera llevar a incumplir las

disposiciones del presente Convenio. Una Parte también podrá hacerlo en

caso de estar obligada por normas de protección armonizadas compartidas

por Estados pertenecientes a una organización internacional regional.

2. En caso de que el destinatario se encuentre sujeto a la jurisdicción

de un Estado u organización internacional que no sea Parte del presente

Convenio, la transferencia de datos personales solo podrá llevarse a

cabo cuando se asegure un nivel de protección apropiado, basándose en

las disposiciones del presente Convenio.

3. Un nivel de protección apropiado puede garantizarse mediante:

a. las leyes de ese Estado u organización internacional, incluidos los tratados o acuerdos internacionales aplicables; o

b. garantías ad hoc o garantías estandarizadas aprobadas establecidas

en instrumentos legalmente vinculantes y válidos adoptados e

implementados por las personas involucradas en la transferencia y el

tratamiento posterior.

4. Sin perjuicio de las disposiciones de los párrafos anteriores, cada

Parte podrá prever que la transferencia de datos personales podrá

llevarse a cabo en caso de que:

a. el titular de datos hubiere prestado su consentimiento explícito,

específico y libre, luego de haber sido informado de los riesgos en

caso de ausencia de las garantías apropiadas; o

b. los intereses específicos del titular de datos lo requirieren en su caso particular; o

c. la ley estableciere intereses legítimos predominantes, en particular

intereses públicos importantes, y dicha transferencia constituyere una

medida necesaria y proporcionada en una sociedad democrática; o

d. constituyere una medida necesaria y proporcional para la libertad de expresión en una sociedad democrática.

5. Cada Parte deberá prever que la autoridad de control competente

según lo dispuesto en el Artículo 15 del presente Convenio cuente con

toda la información pertinente relacionada con las transferencias de

datos mencionadas en el párrafo 3, inciso b y, cuando se solicitare,

párrafo 4, incisos b ye.

6. Asimismo, cada Parte deberá prever que la autoridad de control pueda

solicitar que la persona que transfiere datos demuestre la efectividad

de las garantías o la existencia de intereses legítimos predominantes y

que la autoridad de control pueda, con el fin de proteger los derechos

y las libertades fundamentales de los titulares de datos, prohibir

dichas transferencias, suspenderlas o someterlas a condiciones.

*(Artículo sustituido por art. 17 de la*[Ley N° 27.699](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=375738) B.O. *30/11/2022)*

*(**Nota Infoleg**: por art. 17 inciso 3) de la*[Ley N° 27.699](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=375738)*B.O. 30/11/2022 establece que el presente artículo incluye las

disposiciones del Protocolo Adicional de 2001 con respecto a las

autoridades de control y a los flujos transfronterizos de datos (ETS

No. 181) sobre flujos transfronterizos de datos de carácter personal

hacia un destinatario que no esté sujeto a la jurisdicción de una Parte

del Convenio)*

**Capítulo IV - Autoridades de control***(Capítulo incorporado por art. 18 de la*[Ley N° 27.699](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=375738) B.O. *30/11/2022)*

**Artículo 15****Autoridades de control**

1.

Cada Parte deberá prever una o más autoridades de control, responsables

de asegurar el cumplimiento de las disposiciones del presente Convenio.

2. Con este fin, dichas autoridades:

a. tendrán la facultad de investigar e intervenir;

b.

deberán llevar a cabo las funciones relacionadas con la transferencia

de datos previstas en el Artículo 14, en particular, la aprobación de

garantías estandarizadas;

c.

tendrán la facultad de emitir decisiones en caso de violaciones a las

disposiciones del presente Convenio y podrán, en particular, imponer

sanciones administrativas;

d.

podrán iniciar procesos judiciales o denunciar a las autoridades

judiciales competentes las violaciones a las disposiciones del presente

Convenio:

e. deberán promover:

i. la conciencia pública acerca de sus funciones y facultades, así como de susactividades;

ii. la conciencia pública acerca de los derechos de los titulares de datos y elejercicio de dichos derechos;

iii.

la conciencia de los responsables y los encargados del tratamiento

acerca de sus responsabilidades de acuerdo con el presente Convenio;

deberá prestarse atención específica a los derechos a la protección de datos de los niños y otros individuos vulnerables.

3.

Las autoridades de control competentes serán consultadas con respecto a

las propuestas de medidas legislativas o administrativas sobre el

tratamiento de datos personales.

4.

Cada autoridad de control competente deberá atender las solicitudes y

demandas que presenten los titulares de datos respecto a sus derechos a

la protección de datos y deberán mantenerlos informados sobre el

progreso correspondiente.

5.

Las autoridades dé control competentes deberán actuar con total

independencia e imparcialidad al cumplir con sus obligaciones y ejercer

sus facultades y, al hacerlo, no deberán solicitar ni aceptar

instrucciones.

6.

Cada Parte deberá asegurarse de que las autoridades de control cuenten

con los recursos necesarios para el efectivo cumplimiento de sus

funciones y ejercicio de sus facultades.

7. La autoridad de control deberá preparar y publicar un informe periódico resumiendo sus actividades.

8.

Los miembros y el personal de las autoridades de control estarán

sujetos a obligaciones de confidencialidad con respecto a la

información confidencial a la cual tengan acceso, o hayan tenido

acceso, en el cumplimiento de sus obligaciones y el ejercicio de sus

facultades.

9. Las decisiones de las autoridades de control podrán ser impugnadas judicialmente.

10.

Las autoridades de control no tendrán competencia respecto al

tratamiento llevado a cabo por organismos que actúen en su calidad

judicial."

*(Artículo sustituido por art. 19 de la*[Ley N° 27.699](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=375738) B.O. *30/11/2022)*

**Capítulo V - Cooperación y asistencia mutua** *(Capítulo sustituido por art. 20 de la*[Ley N° 27.699](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=375738) B.O. *30/11/2022)*

**Artículo 16 - Designación de las autoridades de control.***(Título sustituido por art. 21 inciso 1) de la*[Ley N° 27.699](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=375738) B.O. *30/11/2022)*

1. Las Partes acuerdan cooperar y prestarse asistencia mutua con el fin de implementar el presente Convenio. *(Párrafo sustituido por art. 21 inciso 2) de la*[Ley N° 27.699](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=375738) B.O. *30/11/2022)*

2. A dichos efectos:

a. cada Parte deberá designar una o más autoridades de control según lo

dispuesto por el Artículo 15 del presente Convenio, cuyos nombres y

domicilios deberá comunicar al Secretario General del Consejo de Europa;

b. cada Parte que haya designado más de una autoridad de control,

deberá especificar la competencia de cada autoridad en la comunicación

mencionada en el inciso anterior. *(Párrafo sustituido por art. 21 inciso 3) de la*[Ley N° 27.699](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=375738) B.O. *30/11/2022)*

*(Párrafo tercero derogado por art. 21 inciso 4) de la*[Ley N° 27.699](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=375738) B.O. *30/11/2022)*

**Artículo 17 - Formas de cooperación**

1.

Las autoridades deberán cooperar entre sí en la medida que resulte

necesario para poder cumplir con sus obligaciones y ejercer sus

facultades, y en particular:

a. se proporcionarán asistencia mutua mediante el intercambio

de

información pertinente y útil, cooperando entre sí con la condición de

que, en cuanto a la protección de datos personales, se cumplirán todas

las normas y garantías del presente Convenio;

b. coordinarán sus investigaciones e intervenciones, o llevarán a cabo acciones conjuntas;

c.

proporcionarán información y documentación acerca de sus leyes y

prácticas administrativas relacionadas con la protección de datos.

2.

La información mencionada en el párrafo 1 no incluirá los datos

personales que estén siendo tratados, salvo que dichos datos fueren

esenciales para la cooperación, o si el titular de datos hubiere

prestado su consentimiento explícito, específico, libre e informado a

tal efecto.

3.

Con el fin de organizar su cooperación y cumplir con las obligaciones

establecidas en los párrafos precedentes, las autoridades de control de

las Partes conformarán una red.

*(Artículo incorporado por art. 22 de la*[Ley N° 27.699](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=375738) B.O. *30/11/2022)*

**Artículo 18.****Asistencia a los titulares de datos** *(Título sustituido por art. 23 inciso 1) de la*[Ley N° 27.699](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=375738) B.O. *30/11/2022)*

1. Cada Parte deberá brindar asistencia a todos los titulares de

datos, cualquiera sea su nacionalidad o residencia, para que ejerzan

sus derechos según el Artículo 9 del presente Convenio.

2. Si un titular de datos residiere en el territorio de otra Parte,

tendrá la opción de presentar la solicitud a través del intermediario

de la autoridad de control designada por dicha Parte.

3. Las solicitudes de asistencia deberán contener todos los datos necesarios, entre otros:

a. el nombre, domicilio y cualquier otro dato relevante que identifique

ai titular de datos que presenta la solicitud; b. el tratamiento al

cual corresponde la solicitud, o el responsable del tratamiento;

c. el propósito de la solicitud.

*(Artículo sustituido por art. 23 inciso 2) de la*[Ley N° 27.699](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=375738) B.O. *30/11/2022)*

**Artículo 19. Garantías***(Título sustituido por art. 24 inciso 1) de la*[Ley N° 27.699](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=375738) B.O. *30/11/2022)*

1.

Una autoridad de control que haya recibido información de otra

autoridad de control, ya sea acompañando una solicitud o en respuesta a

su propia solicitud, utilizará dicha información únicamente para el

propósito especificado en la solicitud.

2.

En ningún caso una autoridad de control podrá presentar una solicitud

en nombre de un titular de datos por voluntad propia o sin la

aprobación expresa del titular de datos.*(Artículo sustituido por art. 24 inciso 2) de la*[Ley N° 27.699](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=375738) B.O. *30/11/2022)*

**Artículo 20 - Rechazo de solicitudes** *(Título sustituido por art. 25 inciso 1) de la*[Ley N° 27.699](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=375738) B.O. *30/11/2022)*

Una

autoridad de control a la cual se le envíe una solicitud según el

##### Artículo 17 del presente Convenio no podrá rehusarse a cumplirla, a

menos que: *(Párrafo sustituido por art. 25 inciso 2) de la*[Ley N° 27.699](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=375738) B.O. *30/11/2022)*

a. la solicitud no fuera compatible con sus facultades*(Párrafo sustituido por art. 25 inciso 3) de la*[Ley N° 27.699](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=375738) B.O. *30/11/2022)*

b la petición no está conforme con lo dispuesto en el presente Convenio;

c.

cumplir con la solicitud fuera incompatible con la soberanía, la

seguridad nacional o el orden público de la Parte para la cual fue

designada, o con los derechos y las libertades fundamentales de los

individuos bajo la jurisdicción de dicha Parte.*(Párrafo sustituido por art. 25 inciso 4) de la*[Ley N° 27.699](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=375738) B.O. *30/11/2022)*

**Artículo 21.****Costos y procedimientos***(Título sustituido por art. 26 inciso 1) de la*[Ley N° 27.699](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=375738) B.O. *30/11/2022)*

1. La cooperación y asistencia mutua que las Partes se presten

según el Artículo 17 y la asistencia que brinden a los titulares de

datos según los Artículos 9 y 18 no generarán ninguna obligación de

pago de costos u honorarios, salvo los de aquellos incurridos en

peritos e intérpretes. La parte que realice la solicitud se hará cargo

de dichos costos u honorarios. *(Párrafo sustituido por art. 26 inciso 2) de la*[Ley N° 27.699](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=375738) B.O. *30/11/2022)*

2. La persona concernida no podrá estar obligada a pagar, en relación

con las gestiones emprendidas por su cuenta en el territorio de otra

Parte, los gastos y derechos que no sean los exigióles a las personas

que residan en el territorio de dicha Parte.

3. Las demás modalidades relativas a la asistencia referentes,

concretamente a las formas y procedimientos así como a las lenguas que

se utilicen se establecerán directamente entre las Partes concernidas.

**Capitulo VI-****Comité del Convenio** *(Título sustituido por art. 27 de la*[Ley N° 27.699](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=375738) B.O. *30/11/2022)*

**Artículo 22.****Comité del Convenio** *(Título sustituido por art. 28 inciso 1) de la*[Ley N° 27.699](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=375738) B.O. *30/11/2022)*

1. Después de la entrada en vigor del presente Convenio se constituirá

un Comité Consultivo.

2. Cada Parte designará a un representante y a un suplente en dicho

Comité. Cualquier Estado miembro del Consejo de Europa que no sea Parte

del Convenio tendrá el derecho de hacerse representar en el Comité por

un observador.

3.

El Comité del Convenio podrá, a través de una decisión tomada por

mayoría de dos tercios de los representantes de las Partes, invitar a

un observador a ser representado en sus reuniones.*(Párrafo sustituido por art. 28 inciso 2) de la*[Ley N° 27.699](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=375738) B.O. *30/11/2022)*

4.

Cualquier Parte que no sea miembro del Consejo de Europa contribuirá a

la financiación de las actividades del Comité del Convenio conforme a

las modalidades establecidas por el Comité de Ministros de común

acuerdo con dicha Parte. *(Párrafo sustituido por art. 28 inciso 4) de la*[Ley N° 27.699](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=375738) B.O. *30/11/2022)*

**Artículo 23. Funciones del Comité**

El Comité del Convenio: *(Término Comité Consultivo sustituido por art. 29 inciso 1) de la*[Ley N° 27.699](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=375738) B.O. *30/11/2022)*

a Podrá presentar recomendaciones con el fin de facilitar o de mejorar la

aplicación del Convenio; *(Término propuestas sustituido por art. 29 inciso 2) de la*[Ley N° 27.699](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=375738) B.O. *30/11/2022)*

b podrá presentar propuestas de enmienda del presente Convenio, con

arreglo al artículo 25; *(Referencias al artículo 21 sustituido por art. 29 inciso 3) de la*[Ley N° 27.699](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=375738) B.O. *30/11/2022)*

c formulará su opinión acerca de cualquier propuesta de enmienda al

presente Convenio que se le someta, con arreglo al artículo 25, párrafo

3; *(Referencias al artículo 21 sustituido por art. 29 inciso 3) de la*[Ley N° 27.699](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=375738) B.O. *30/11/2022)*

d. podrá expresar su opinión acerca de cualquier cuestión relacionada con la interpretación p aplicación del presente Convenio; *(Inciso sustituido por art. 29 inciso 4) de la*[Ley N° 27.699](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=375738) B.O. *30/11/2022)*

e.

preparará, antes de cualquier adhesión nueva al Convenio, una opinión

para el Comité de Ministros relacionada con el nivel de protección de

datos personales del candidato a la adhesión y, cuando fuere necesario,

recomendará qué medidas se deberán tomar para lograr cumplir con las

disposiciones de! presente Convenio; *(Inciso incorporado por art. 29 inciso 5) de la*[Ley N° 27.699](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=375738) B.O. *30/11/2022)*

f.

podrá evaluar, ante la solicitud de un Estado u organismo

internacional, si el nivel de protección de datos personales que este

último proporciona se encuentra en cumplimiento con las disposiciones

del presente Convenio y, cuando fuere necesario, recomendar qué medidas

se deberán tomar para lograr dicho cumplimiento; *(Inciso incorporado por art. 29 inciso 5) de la*[Ley N° 27.699](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=375738) B.O. *30/11/2022)*

g. podrá desarrollar o aprobar los modelos de las garantías estandarizadas que se mencionan en el Artículo 14; *(Inciso incorporado por art. 29 inciso 5) de la*[Ley N° 27.699](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=375738) B.O. *30/11/2022)*

h.

examinará la implementación del presente Convenio por las Partes y

recomendará qué medidas tomar en caso de que una Parte no cumpliere con

el Convenio;facilitará, cuando fuere necesario, una solución amistosa a todas las

dificultades relacionadas con la aplicación del presente Convenio.*(Inciso incorporado por art. 29 inciso 5) de la*[Ley N° 27.699](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=375738) B.O. *30/11/2022)*

**Artículo 24. Procedimiento**

1. El Secretario General del Consejo de Europa convocará al Comité

del Convenio. Su primera reunión se celebrara dentro del plazo de doce

mesese a partir de la entrada en vigencia del presente Convenio.

Posteriormente se reunirá al menos una vez al año o en cualquier otro

caso cuando un tercio de los' representantes de las Partes soliciten su

convocatoria.

2. Luego de cada reunión, el Comité del Convenio presentará al Comité

de Ministros del Consejo de Europa un informe acerca de su trabajo y el

funcionamiento del presente Convenio.

3. Los sistemas de votación en el Comité del Convenio se establecen en

los elementos de las Normas de Procedimiento adjuntas al Protocolo CETS

n° [223].

4. El Comité del Convenio redactará los otros elementos de sus Normas

de Procedimiento y establecerá, en particular, los procedimientos para

la evaluación y examen mencionados en los Artículos 4, párrafo 3, y 23,

inciso e, f y h en base a un criterio objetivo.

*(Artículo sustituido por art. 30 de la*[Ley N° 27.699](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=375738) B.O. *30/11/2022)*

**Capitulo VII - Emmiendas**

**Artículo 25. Enmiendas**

1.

Una Parte, el Comité de Ministros del Consejo de Europa o el Comité del

Convenio podrán proponer enmiendas al presente Convenio.

2.

El Secretario General del Consejo de Europa deberá comunicar cualquier

propuesta de enmienda a las Partes del presente Convenio, a los demás

Estados miembros del Consejo de Europa, a la Unión Europea y a

cualquier Estado no miembro u organización internacional que haya sido

invitado a adherirse al presente Convenio, de acuerdo con las

disposiciones del Artículo 27.

3.

Asimismo, toda enmienda propuesta por una Parte o por el Comité de

Ministros será comunicada al Comité del Convenio, el cual deberá

presentar al Comité de Ministros su opinión acerca de la enmienda

propuesta.

4. El Comité de Ministros considerará la enmienda propuesta ycualquier opinión presentada por el Comité del Convenio, y podrá aprobar la enmienda.

*(Incisos 1, 2, 3 y 4 sustituido por art. 31 inciso 1) de la*[Ley N° 27.699](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=375738) B.O. *30/11/2022)*

5. El texto de cualquier enmienda aprobada por el Comité de Ministros

conforme al párrafo 4 del presente artículo se remitirá a las Partes

para su aceptación.

6. Cualquier enmienda aprobada con arreglo al párrafo 4 del presente

artículo entrará en vigor el trigésimo día después de que todas las

Partes hayan informado al Secretario general de que la han aceptado.

7.

Además, el Comité de Ministros podrá, luego de consultar al Comité del

Convenio, decidir unánimemente que una enmienda en particular entrará

en vigencia ai vencer un período de tres años a partir de la fecha en

que se abrió para su aprobación, salvo que una Parte notifique al

Secretario General del Consejo de Europa su oposición a su entrada en

vigencia. Si dicha oposición fuere notificada, la enmienda entrará en

vigencia el primer día del mes siguiente a la fecha en que la Parte del

presente Convenio que hubiere notificado la oposición hubiere entregado

su instrumento de aceptación al Secretario General del Consejo de

Europa.*(Incisos 7 incorporado por art. 31 inciso 2) de la*[Ley N° 27.699](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=375738) B.O. *30/11/2022)*

**Capitulo VIII - Cláusulas finales**

**Artículo 26. Entrada en vigor**

1.

El presente Convenio estará abierto para la firma de los Estados

Miembros del Consejo de Europa y la Unión Europea. Está sujeto a

ratificación, aceptación y aprobación. Los instrumentos de

ratificación, aceptación y aprobación serán entregados al Secretario

General del Consejo de Europa.*(Inciso sustituido por art. 32 inciso 1) de la*[Ley N° 27.699](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=375738) B.O. *30/11/2022)*

2. El presente Convenio entrará en vigor el día primero del mes

siguiente a la expiración de un período de tres meses después de la

fecha en que cinco Estados miembros del Consejo de Europa hayan

expresado su consentimiento para quedar vinculados por el Convenio, con

arreglo a las disposiciones del párrafo anterior.

3. Para cualquier parte que expresare ulteriormente su

consentimiento para quedar vinculado por el Convenio, éste entrará en

vigor el día primero del mes siguiente a la expiración de un período de

tres meses después de la fecha del depósito del instrumento de

ratificación, aceptación o aprobación. *(Expresión estado miembro sustituido por art. 32 inciso 2) de la*[Ley N° 27.699](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=375738) B.O. *30/11/2022)*

**Artículo 27 - Adhesión de Estados no miembros u organizaciones internacionales**

1. Luego de la entrada en vigor del Convenio, el Comité de Ministros

del Consejo de Europa, después de mantener consultas con las Partes del

Convenio y obtener su acuerdo unánime, y a la luz de la opinión

preparada por el Comité del Convenio conforme al Artículo 23.e, podrá

invitar a Estados no miembros del Consejo de Europa o a organizaciones

internacionales a adherir al Convenio mediante una decisión tomada por

la mayoría establecida en el Artículo 2O.d del Estatuto del Consejo de

Europa y por el voto unánime de los representantes de los Estados

Contratantes facultados para actuar en el Comité de Ministros.

2. Respecto de todo Estado u organización internacional que adhiera a

este Convenio conforme al párrafo 1, el Convenio entrará en vigor el

primer día del mes siguiente al vencimiento del período de tres meses

desde la fecha de entrega del instrumento de adhesión al Secretario

General del Consejo de Europa.

*(Artículo sustituido por art. 33 de la*[Ley N° 27.699](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=375738) B.O. *30/11/2022)*

**Artículo 28. Cláusula territorial**

1.

Todo Estado, la Unión Europea u otra organización internacional podrá,

al momento de la firma o de la entrega el instrumento de ratificación,

aceptación, aprobación o adhesión, especificar el territorio o los

territorios a los cuales se aplica el Convenio.*(Inciso sustituido por art. 34 inciso 1) de la*[Ley N° 27.699](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=375738) B.O. *30/11/2022)*

2.

Todo Estado, la Unión Europea u otra organización internacional podrá,

en cualquier moméptó posterior, a través de una declaración dirigida al

Secretario General del Consejo de Europa, extender la aplicación de

este Convenio a cualquier otro territorio especificado en la

declaración. Respecto de dicho territorio, el Convenio entrará en vigor

el primer día del mes siguiente al vencimiento del período de tres

meses desde la fecha de recepción de esa declaración por el Secretario

General.*(Inciso sustituido por art. 34 inciso 2) de la*[Ley N° 27.699](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=375738) B.O. *30/11/2022)*

3. Cualquier declaración hecha en virtud de los dos párrafos anteriores

podrá retirarse, en lo que respecta a cualquier territorio designado en

dicha declaración, mediante notificación dirigida al Secretario

general. La retirada será efectiva el día primero del mes siguiente a

la expiración de un período de seis meses después de la fecha de

recepción de la notificación por el Secretario general.

**Artículo 29. Reservas**

No podrá formularse reserva alguna con respecto a las disposiciones del

presente Convenio.

**Artículo 30. Denuncia**

1. Cualquier parte podrá en cualquier momento denunciar el presente

Convenio dirigiendo una notificación al Secretario general del Consejo

de Europa.

2. La denuncia será efectiva el día primero del mes siguiente a la

expiración de un período de seis meses después de la fecha de recepción

déla notificación por el Secretario general.

**Artículo 31. Notificaciones**

El Secretario general del Consejo de Europa notificará a los Estados

miembros del Consejo y a cualquier parte que se haya adherido al

presente Convenio: *(Expresión estado sustituido por art. 35 inciso 1) de la*[Ley N° 27.699](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=375738) B.O. *30/11/2022)*

a Cualquier firma;

b el depósito de cualquier instrumento de ratificación, aceptación,

aprobación o adhesión;

c cualquier fecha de entrada en vigor del presente Convenio, conforme a

sus artículos 26, 27 y 28; *(Referencia a artículos sustituida por art. 35 inciso 2) de la*[Ley N° 27.699](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=375738) B.O. *30/11/2022)*

d cualquier otro acto, notificación o comunicación relativo al presente

Convenio.

En fe de lo cual los infrascritos, debidamente autorizados al efecto,

afirman el presente Convenio.

Hecho en Estrasburgo el 28 de enero de 1981 en francés y en inglés, los

dos textos igualmente fehacientes, en un ejemplar único que quedará

depositado en los archivos del Consejo de Europa. El secretario general

del Consejo de Europa remitirá copia certificada conforme del mismo a

cada uno de los Estados miembros del Consejo de Europa y a cualquier

Estado invitado a la adhesión al presente Convenio.

[IMG]

Convention for the

Protection of Individuals with regards to Automatic Processing of

Personal Data and Protocol thereto

**Convention

pour la protection des personnes á l'égard du traitement automatisé des

données á caractére personnel et son Protocole**

Strasbourg, 28.1.1981

Council of Europe Treaty Series Nos. 108,181

Serie des traites du Conseil de I'Europe n05108, 181

**Preamble**

The member States of the Council of Europe, signatory hereto,

Considering that the aim of the Council of Europe is to achieve greater

unity between its mem¬bers, based in particular on respect for the rule

of law, as well as human rightsand fundamental freedoms;

Considering that it is desirable to extend the safeguards for

everyone's rights and fundamental freedoms, and in particular the right

to the respect for privacy, taking account of the increasing flow

across frontiers of personal data undergoing automatic processing;

Reaffirming atthe same time their commitment to freedom of information

regardless offrontiers;

Recognising that it is necessary to reconcile the fundamental values of

the respect for privacy and the free flow of information between

peoples,

Have agreed as follows:

**Chapter I - General provisions**

**Article 1 - Object and purpose**

The purpose of this convention is to secure in the territory of each

Party for every individual, whatever his nationality or residence,

respect for his rights and fundamental freedoms, and in particular his

right to privacy, with regard to automatic processing of personal data

relating to him (“data protection").

**Article 2 - Definitions**

For the purposes of this convention:

a "personal data" means any information relating to an identified or

indentifiable individual ("data subject");

b "automated data file" means any set of data undergoing automatic

processing;

c "automatic processing" includes the following operations if carried

out in whole or in part by automated means: storage of data, carrying

out of logical and/orarithmetical operations on those data, their

alteration, erasure, retrieval or dissemination;

d "controller of the file" means the natural or legal person, public

authority, agency or any other body who is competent according to the

national law to decide what should be the purpose of the automated data

file, which categories of personal data should be stored and which

operations should be applied to them.

**Article 3 - Scope**

The Parties undertake to apply this convention to automated personal

data files and automatic processing of personal data in the public and

private sectors.

2 Any State may, at the time of signature or when depositing its

instrument of ratification, acceptance,

approval or accession, or at any later time, give notice by a

declaration addressed to the Secretary General of the Council of Europe:

a that it will not apply this convention to certain categories of

automated personal data files, a list of which will be deposited. In

this list it shall not include, however, categories of automated data

files subject under its domestic law to data protection provisions.

Consequently, it shall amend this list by a new declaration whenever

additional categories of automated personal data files are subjected to

data protection provisions under its domestic law;

b that it will also apply this convention to information relating to

groups of persons, associations, foundations, companies, corporations

and any other bodies consisting directly or indirectly of individuals,

whether or not such bodies possess legal personality;

c that it will also apply this convention to personal data files which

are not processed automatically.

3 Any State which has extended the scope of this convention by any of

the declarations provided for in sub-paragraph 2.b or c above may give

notice in the said declaration that such extensions shall apply only to

certain categories of personal data files, a list of which will be

deposited.

4 Any Party which has excluded certain categories of automated personal

data files by a declaration provided for in sub-paragraph 2.a above may

not claim the application of this convention to such categories by a

Party which has not excluded them.

5 Likewise, a Party which has not made one or other of the extensions

provided for in sub-paragraphs 2b and c above may not claim the

application of this convention on these points with respect to a Party

which has made such extensions.

6 The declarations provided for in paragraph 2 above shall take effect

from the moment of the entry into force of the convention with regard

to the State which has made them if they have been made at the time of

signature or deposit of its instrument of ratification, acceptance,

approval or accession, or three months after their receipt by the

Secretary General of the Council of Europe if they have been made at

any later time.Th ese declarations may be withdrawn, in whole or in

part, by a notification addressed to the Secretary General of the

Council of Europe. Such withdrawals shall take effect three months

after the date of receipt of such notification.

**Chapter II - Basic principles for data

protection**

**Article 4 - Duties of the Parties**

1 Each Party shall take the necessary measures In its domestic law to

give effect to the basic principles for data protection set out in this

chapter.

2 These measures shall be taken at the latest at the time of entry into

force of this convention in respect of that Party.

**Article 5 - Quality of data**

Personal data undergoing automatic processing shall be:

a obtained and processed fairly and lawfully;

b stored for specified and legitimate purposes and not used in a way

incompatible with those

purposes;

c adequate, relevant and not excessive in relation to the purposes for

which they are stored;

d accurate and, where necessary, kept up to date;

e preserved in a form which permits identification of the data subjects

for no longer than is required for the purpose for which those data are

stored.

**Article 6 - Special categories of data**

Personal data revealing racial origin, political opinions or religious

or other beliefs, as well as personal data concerning health or sexual

life, may not be processed automatically unless domestic law provides

appropriate safeguards.The same shall apply to personal data relating

to criminal convictions.

**Article 7 - Data security**

Appropriate security measures shall be taken for the protection of

personal data stored in auto¬mated data files against accidental or

unauthorised destruction or accidental loss as well as against

unauthorised access, alteration or dissemination.

**Article 8 - Additional safeguards for

the data subject**

Any person shall be enabled:

a to establish the existence of an automated personal data file, its

main purposes, as well as the identity and habitual residence or

principal place of business of the controller of the file;

b to obtain at reasonable intervals and without excessive delay or

expense confirmation of whether personal data relating to him are

stored in the automated data file as well as communication to him of

such data in an intelligible form;

c to obtain, as the case may be, rectification or erasure of such data

if these have been processed contrary to the provisions of domestic law

giving effect to the basic principles set out in Articles 5 and 6 of

this convention;

d to have a remedy if a request for confirmation or, as the case may

be, communication, rectification or erasure as referred to in

paragraphs b and c of this article is not complied with.

**Article 9 - Exceptions and restrictions**

No exception to the provisions of Articles 5,6 and 8 of this convention

shall be allowed except within the limits defined in this article.

Óerogation from the provisions of Articles 5, 6 and 8 of this

convention shall be allowed when such derogation is provided for by the

law of the Party and constitutes a necessary measure in a democratic

society in the interests of:

a protecting State security, public safety, the monetary interests of

the State or the suppression of criminal offences;

b protecting the data subject or the rights and freedoms of others.

3 Restrictions on the exercise of the rights specified in Article 8,

paragraphs b, c and d, may be provided by law with respect to automated

personal data files used for statistics or for scientific research

purposes when there is obviously no risk of an infringement of the

privacy of the data subjects.

**Article 10 - Sanctions and remedies**

Each Party undertakes to establish appropriate sanctions and remedies

for violations of provisions of domestic law giving effect to the basic

principles for data protection set out in this chapter.

**Article 11 - Extended protection**

None of the provisions of this chapter shall be interpreted as limiting

or otherwise affecting the possibility for a Party to grant data

subjects a wider measure of protection than that stipulated in this

convention.

**Chapter III - Transborder data flows**

**Article 12 - Transborder flows of

personal data and domestic law**

1 Thefollowing provisions shall apply to the transfer across national

borders, by whatever medium, of personal data undergoing automatic

processing or collected with a view to their being automatically

processed.

2 A Party shall not, for the sole purpose of the protection of privacy,

prohibit or subject to special authorisation transborder flows of

personal data going to the territory of another Party.

3 Nevertheless, each Party shall be entitled to derogate from the

provisions of paragraph 2:

a insofar as its legislation includes specific regulations for certain

categories of personal data or of automated personal data files,

because of the nature of those data orthose files, except where the

regulations of the other Party provide an equivalent protection;

b when the transfer is made from its territory to the territory of a

non contracting State through the intermediary of the territory of

another Party, in order to avoid such transfers resulting in

circumvention of the legislation of the Party referred to at the

beginning of this paragraph.

**Chapter IV - Mutual assistance**

**Article 13 - Co-operation between

Parties**

1 The Parties agree to render each other mutual assistance in order to

implement this convention.

2 Forthat purpose:

a each Party shall designate one or more authorities, the name and

address of each of which it shall communicate to the Secretary General

of the Council of Europe;

b each Party which has designated more than one authority shall specify

in its communication referred to in the previous sub-paragraph the

competence of each authority.

3 An authority designated by a Party shall at the request of an

authority designated by another Party: a furnish information on its law

and administrative practice in the field of data protection;

b take, in conformity with its domestic law and for the sole purpose of

protection of privacy, all appropriate measures for furnishing factual

information relating to specific automatic processing carried out in

its territory, with the exception however of the personal data being

processed.

**Article 14 - Assistance to data

subjects resident abroad**

1 Each Party shall assist any person resident abroad to exercise the

rights conferred by its domestic law giving effect to the principles

set out in Article 8 of this convention.

2 When such a person resides in the territory of another Party he shall

be given the option of submitting his request through the intermediary

of the authority designated by that Party.

3 The request for assistance shall contain all the necessary

particulars, relating inter alia to:

a the name, address and any other relevant particulars identifying the

person making the request;

b the automated personal data file to which the request pertains, or

its controller;

c the purpose of the request.

**Article 15 - Safeguards concerning

assistance rendered by designated authorities**

1 An authority designated by a Party which has received information

from an authority designated by another Party either accompanying a

request for assistance or in reply to its own request for assistance

shall not use that information for purposes other than those specified

in the request for assistance.

2 Each Party shall see to it that the persons belonging to or acting on

behalf of the designated authority shall be bound by appropriate

obligations of secrecy or confidentiality with regard to that

information.

3 In no case may a designated authority be allowed to make under

Article 14, paragraph 2, a request for assistance on behalf of a data

subject resident abroad, of its own accord and without the express

consent of the person concerned.

**Article 16 - Refusal of requests for

assistance**

A designated authority to which a request for assistance is addressed

under Articles 13 or 14 of this convention may not refuse to comply

with it unless:

a the request is not compatible with the powers in the field of data

protection of the authorities responsible for replying;

b the request does not comply with the provisions of this convention;

c compliance with the request would be incompatible with the

sovereignty, security or public policy (ordre public) of the Party by

which it was designated, or with the rights and fundamental freedoms of

persons under the jurisdiction of that Party.

**Article 17 - Costs and procedures of

assistance**

1 Mutual assistance which the Parties render each other under Article

13 and assistance they render to data subjects abroad under Article 14

shall not give rise to the payment of any costs or fees other than

those incurred for experts and interpreters. The latter costs or fees

shall be borne by the Party which has designated the authority making

the request for assistance.

2 The data subject may not be charged costs or fees in connection with

the steps taken on his behalf in the territory of another Party other

than those lawfully payable by residents of that Party.

3 Other details concerning the assistance relating in particular to the

forms and procedures and the languages to be used, shall be established

directly between the Parties concerned.

**Chapter V - Consultative Committee**

**Article 18 - Composition of the

committee**

1 A Consultative Committee shall be set up after the entry into force

of this convention.

2 Each Party shall appoint a representative to the committee and a

deputy representative. Any member State of the Council of Europe which

is nota Party to the convention shall have the right to be represented

on the committee by an observer.

3 The Consultative Committee may, by unanimous decision, invite any

non-member State of the Council of Europe which is not a Party to the

convention to be represented by an observer at a given meeting.

**Article 19 - Functions of the committee**

The Consultative Committee:

a may make proposals with a view to facilitating or improving the

application of the convention;

b may make proposals for amendment of this convention in accordance

with Article 21;

c shall formulate its opinion on any proposal for amendment of this

convention which is referred to it in accordance with Article 21,

paragraph 3;

d may, at the request of a Party, express an opinion on any question

concerning the application of this convention.

**Article 20 - Procedure**

1 The Consultative Committee shall be convened by the Secretary General

of the Council of Europe. Its first meeting shall be held within twelve

months of the entry into force of this convention. It shall

subsequently meet at least once every two years and in any case when

one-third of the representatives of the Parties request its convocation.

2 A majority of representatives of the Parties shall constitute a

quorum for a meeting of the Consultative Committee.

3 After each of its meetings, the Consultative Committee shall submit

to the Committee of Ministers of the Council of Europe a report on its

work and on the functioning of the convention.

4 Subject to the provisions of this convention, the Consultative

Committee shall draw up its own Rules of Procedure.

**Chapter VI - Amendments**

**Article 21 - Amendments**

1 Amendments to this convention may be proposed by a Party, the

Committee of Ministers of the Council of Europe or the Consultative

Committee.

2 Any proposal for amendment shall be communicated by the Secretary

General of the Council of Europe to the member States of the Council of

Europe and to every non-member State which has acceded to or has been

invited to accede to this convention in accordance with the provisions

of Article 23.

3 Moreover, any amendment proposed by a Party or the Committee of

Ministers shall be communicated to the Consultative Committee, which

shall submit to the Committee of Ministers its opinion on that proposed

amendment.

4 The Committee of Ministers shall consider the proposed amendment and

any opinion submitted by the Consultative Committee and may approve the

amendment

5 The text of any amendment approved by the Committee of Ministers in

accordance with paragraph 4 of this article shall be forwarded to the

Parties for acceptance.

6 Any amendment approved in accordance with paragraph 4 of this article

shall come into force on the thirtieth day after all Parties have

informed the Secretary General of their acceptance thereof.

**Chapter VII - Final clauses**

**Article 22 - Entry into force**

1 This convention shall be open for signature by the member States of

the Council of Europe. It is subject to ratification, acceptance or

approval. Instruments of ratification, acceptance or approval shall be

deposited with the Secretary General of the Council of Europe.

2 This convention shall enter into force on the first day of the month

following the expiration of a period of three months after the date on

which five member States of the Council of Europe have expressed their

consent to be bound by the convention in accordance with the provisions

of the preceding paragraph.

In respect of any member State which subsequently expresses its consent

to be bound by it, the convention shall enter into force on the first

day ofthe month following the expiration of a period of three months

after the date of deposit ofthe instrument of ratification, acceptance

or approval.

**Article 23 - Accession by non-member

States**

1 After the entry into force of this convention, the Committee of

Ministers ofthe Council of Europe may invite any State not a member

ofthe Council of Europe to accede to this convention by a decision

taken by the majority provided for in Article 2O.d ofthe Statute ofthe

Council of Europe and by the unanimous vote ofthe representatives ofthe

Contracting States entitled to sit on the committee.

2 in respect of any acceding State, the convention shall enter into

force on the first day of the month following the expiration of a

period of three months after the date of deposit of the instrument of

accession with the Secretary General of the Council of Europe.

**Article 24 - Territorial clause**

1 Any State may at the time of signature or when depositing its

instrument of ratification, acceptance, approval or accession, specify

the territory or territories to which this convention shal! apply.

2 Any State may at any later date, by a declaration addressed to the

Secretary General of the Council of Europe, extend the application of

this convention to any other territory specified in the declaration. I

n respect of such territory the convention shall enter into force on

the first day of the month following the expiration of a period of

three months after the date of receipt of such declaration by the

Secretary General.

3 Any declaration made under the two preceding paragraphs may, in

respect of any territory specified in such declaration, be withdrawn by

a notification addressed to the Secretary General. The withdrawal shall

become effective on the first day ofthe month following the expiration

of a period of six months after the date of receipt of such

notification by the Secretary General.

**Article 25 - Reservations**

No reservation may be made in respect of the provisions of this

convention.

**Article 26 - Denunciation**

1 Any Party may at any time denounce this convention by means of a

notification addressed to the Secretary General of the Council of

Europe.

2 Such denunciation shall become effective on the first day of the

month following the expiration of a period of six months after the date

of receipt of the notification by the Secretary General.

**Article 27 - Notifications**

The Secretary General of the Council of Europe shall notify the member

States ofthe Council and any State which has acceded to this convention

of:

a any signature;

b the deposit of any instrument of ratification, acceptance, approval

or accession;

c any date of entry into force of this convention in accordance with

Articles 22, 23 and 24;

d any other act, notification or communication relating to this

convention.

In witness whereof the undersigned, being duly authorised thereto, have

signed this Convention. Done at Strasbourg, the 28th day of January

1981, in English and in French, both texts being equally authoritative,

in a single copy which shall remain deposited in the archives of the

Council of Europe. The Secretary General of the Council of Europe shall

transmit certified copies to each member State of the Council of Europe

and to any State invited to accede to this Convention.

**Préambule**

Les Etats membres du Conseil de l'Europe, signataires de la présente

Convention,

Considérant que le but du Conseil de l'Europe est de réaliser une union

plus étroite entre ses membres, dans le respect notamment de la

preeminence du droit ainsi que des droits de l'homme etdes libertes

fondamentales;

Considérant qu'il est souhaitabled'étendre la protection des

droitsetdes libertés fondamentales de chacun, notamment le droit au

respect de la vie privée, eu égard á l'intensification de la

circulation á travers les frontiéres des données á caractére personnel

faisant l'objet de traitements automatisés;

Réaffirmant en méme temps leur engagement en faveur de la liberté

d'information sans considération de frontiéres;

Reconnaissant la nécessité de concilier les valeurs fondamentales du

respect de la vie privée et de la libre circulation de l'information

entre les peuples,

Sont convenus de ce qui suit:

**Chapitre I - Dispositions générales**

**Article 1er- Objet et but**

Le but de la présente Convention est de garantir, sur le territoire de

chaqué Partie, á toute personne physique, quelles que soient sa

nationalité ou sa résídence, le respect de ses droits et de ses

libertés fondamentales, et notamment de son droit á la vie privée, á

l'égard du traitement automatisé des données á caractére personnel la

concernant («protection des données»).

**Article 2 - Définitions**

Aux fins de la présente Convention:

a «données á caractére personnel» signifie: toute information

concernant une personne physique identifiée ou identifiable (« personne

concernée»);

b «fichier automatisé» signifie: tout ensemble d'informations faisant

l'objet d'un traitement automatisé;

c «traitement automatisé» s'entend des opérations suivantes effectuées

en totalité ou en partie á l’aide de procédés automatisés:

enregistrement des données, application á ces données d’opérations

logiques et/ou arithmétiques, leur modification, effacement, extraction

ou diffusion;

d «maítre du fichier» signifie: la personne physique ou morale,

l'autorité publique, le service ou tout autre organisme qui est

compétent selon la loi nationale, pour décider quelle sera la finalité

du fichier automatisé, quelles catégories de données á caractére

personnel doivent étre enregistrées et quelles opérations leur seront

appliquées.

**Article 3 - Champ d'application**

1 Les Parties s'engagent á appliquer la présente Convention aux

fichiers et aux traitements automatises de données á caractére

personnel dans les secteurs public et privé.

2 Tout Etat peut, lors de la signature ou du depot de son instrument de

ratification, d'acceptation, d'approbation ou d'adhésion, ou á tout

moment ultérieur, faire connattre par déclaration adressée au

Secretaire Général du Conseil de I'Europe:

a qu'il n'appliquera pas la présente Convention á certaines catégories

de fichiers automatisés de données á caractére personnel dont une liste

sera déposée. II ne devra toutefois pas indure dans cette liste des

catégories de fichiers automatisés assujetties selon son droit interne

á des dispositions de protection des données. En consequence, il devra

amender cette liste par une nouvelle déclaration lorsque des catégories

supplémentaires de fichiers automatisés de données á caractére

personnel seront assujetties á son régíme de protection des données;

b qu'il appliquera la présente Convention également á des informations

afférentes á des groupements, associations, fondations, sociétés,

corporations ou á tout autre organisme regroupantdirectement ou

indirectement des personnes physiques et jouissant ou non de la

personnalité juridique;

c qu'il appliquera la présente Convention également aux fichiers de

données á caractére personnel ne faisant pas l'objet de traitements

automatisés.

3 Tout Etat qui a étendu le champ d'application de la présente

Convention par Tune des déclarations visées aux alinéas 2b ou c

ci-dessus peut, dans ladite déclaration, índiquer que les extensions ne

s'appliqueront qu'á certaines catégories de fichiers á caractére

personnel dont la liste sera déposée.

4 Toute Partie qui a exclu certaines catégories de fichiers automatisés

de données á caractére personnel par la déclaration prévue á l'alinéa

2.a ci-dessus ne peut pas prétendre á l'application de la présente

Convention á de telles catégories par une Partie qui ne les a pas

exclues.

5 De máme, une Partie qui n'a pas procédé á l'une ou á l'autre des

extensions prévues aux paragraphes 2b et c du present article ne peut

se prévaloir de l'application de la présente Convention sur ces points

á l'égard d'une Partie qui a procédé á de telles extensions.

6 Les déclarations prévues au paragraphe 2 du présent article prendront

effet au moment de l'entrée en vigueur de la Convention á l'égard de

l'Etat qui les a formulées, si cet Etat les a faites lors de la

signature ou du dépót de son instrument de ratification, d'acceptation,

d'approbation ou d'adhésion, ou trois mois aprés leur reception par le

Secretaire Général du Conseil de TEurope si elles ont été formulées aun

moment ultérieur. Ces déclarations pourront étre retirées en tout ou en

partie par notification adressée au Secrétaire Général du Conseil de

I'Europe. Le retrait prendra effet trois mois aprés la date de

reception d'une telle notification.

**Chapitre II - Principes de base pour

la protection des données**

**Article 4 - Engagements des Parties**

1 Chaqué Partie prend, dans son droit interne, les mesures nécessaires

pour donner effet aux principes de base pour la protection des données

énoncés dans le présent chapitre.

2 Ces mesures doivent étre prises au plus tard au moment de l'entrée en

vigueur de la présente Convention á son égard.

**Article 5 - Qualité des données**

Les données á caractére personnel faisant l'objet d'un traitement

automatisé sont:

a obtenues et traitées loyalement et licitement;

b enregistrées pour des finalités déterminées et légitimes et ne sont

pas utilisées de maniere incompatibleavec cesfinalités;

c adéquates, pertinentes et non excessives par rapport auxfinalités

pour lesquelles el les sont

enregistrées;

d exactes et si nécessaire mises á jour;

e conservées sous une forme permettant ['identification des personnes

concernées pendant une durée n'excédant pas celle nécessaire aux

finalités pour lesquelles elles sont enregistrées.

**Article 6 - Categories particuliéres

de données**

Les données á caractére personnel révélant l'origine raciale, les

opinions politiques, les convictions religieuses ou autres convictions,

ainsi que les données á caractére personnel relatives á la santé ou á

la vie sexuelle, ne peuvent étre traitées automatiquement á moins que

le droit interne ne prévoiedes garanties appropriées. II en est de méme

des données á caractére personnel concernant des condemnations pénales.

**Article 7 - Sécurité des données**

Des mesures de sécurité appropriées sont prises pour la protection des

données á caractére personnel enregistrées dans des fichiers

automatisés contre la destruction accidentelle ou non autorisée, ou la

perte accidentelle,ainsi que contre l'accés, la modification ou la

diffusion non autorisés.

**Article 8 - Garanties complémentaires

pour la personne concernée**

Toute personne doit pouvoir:

a connaitre l'existence d'un fichier automatisé de données á caractére

personnel, ses finalités principales, ainsi que l'identité et la

résidence habituelle ou le principal établissement du maítre du fichier;

b obtenir á des intervalles raisonnables et sans délais ou frais

excessifs la confirmation de l'existence ou non dans le fichier

automatisé, de données á caractére personnel la concemant ainsi que la

communication de ces données sous une forme intelligible;

c obtenir, le cas échéant, la rectification de ces données ou leur

effacement lorsqu'elles ont été traitées en violation des dispositions

du droit interne donnant effet aux principes de base énoncés dans les

articles 5 et 6 de la présente Convention ;

d disposer d'un recours s'il n'est pas donné suite á une demande de

confirmation ou, le cas échéant, de communication, de rectification ou

d'effacement, visée aux paragraphes b et c du présent article.

**Article 9 - Exceptions et restrictions**

Aucune exception aux dispositions des articles 5,6 et 8 de la présente

Convention n'est admise, sauf dans les limites définies au présent

article.

2 II est possible de déroger aux dispositions des articles 5,6 et 8 de

la présente Convention orsqüíóne ' telle derogation, prévue par la loi

de la Partie, constitue une mesure nécessaire dans unes5ciétér'"

démocratique:

a ala protection de la sécurité de l'Etat, á la súreté publique, aux

intéréts monétaires de l'Etaf ou á la repression des infractions

pénales;

b ala protection de la personne concernée et des droits et libertés

d'autrui.

3 Des restrictions á l'exercice des droits vises aux paragraphes b, c

et d de l'article 8 peuvent étre prévues par la loi pour les fichiers

automatisés de données á caractére personnel utilises á des fins de

statistiques ou de recherches scientifiques, lorsqu'il n'existe

manifestement pas de risques d'atteínte á la vie privée des personnes

concernées.

**Article 10 - Sanctions et recours**

Chaqué Partie s'engage á établir des sanctions et recours appropriés

visaní les violations aux dispositions du droit interne donnant effet

aux príncipes de base pour la protection des données énoncés dans le

present chapitre.

**Article 11 - Protection plus étendue**

Aucune des dispositions du present chapitre ne sera interprétée comme

limitant ou portant atteinte á la faculté pour chaqué Partie d'accorder

aux personnes concernées une protection plus étendue que celle prévue

par la présente Convention.

**Chapitre III - Flux transfrontiéres de

données**

**Article 12 - Flux transfrontiéres de

données á caractére personnel et droit interne**

1 Les dispositions suivantes s'appliquent aux transferís á travers les

frontiéres nationales, quel que soit le support utilisé, de données á

caractére personnel faisant l'objet d'un traitement automatisé ou

rassemblées dans le but de les soumettre á un tel traitement.

2 Une Partie ne peut pas, aux seules fins de la protection de la vie

privée, interdire ou soumettre á une autorisation spéciale les flux

transfrontiéres de données á caractére personnel á destination du

territoire d'une autre Partie.

3 Toutefois, toute Partie a la faculté de déroger aux dispositions du

paragraphe 2;

a dans la mesure oü sa legislation prévoit une réglementation

spécifique pour certaines catégories de données á caractére personnel

ou de fichiers automatisés de données á caractére personnel, en raison

de la nature de ces données ou de ces fichiers, sauf si la

réglementation de l'autre Partie apporte une protection équivalente;

b lorsque le transferí est effectué á partir de son territoire vers le

territoire d'un Etat non contractant par l'intermédiaire du territoire

d'une autre Partie, afin d’éviter que de tels transferís n'abouíissent

á confourner la législation de la Parfie visée au débuf du présent

paragraphe.

**Chapitre IV - Entraide**

**Article 13 - Cooperation entre les

Parties**

1 Les Parties s'engagent á s'accorder mutuellement assistance pour la

mise en ceuvre de la présente Convention.

2 A cette fin,

a chaqué Partie designe une ou plusieurs autorités dont elle communique

la dénomination et I'adresse au Secretaire Général du Conseil de

I'Europe;

b chaqué Partie qui a désigné plusieurs autorités indique dans la

communication visee á l'alinéa précédent la competence de chacune de

ces autorités.

3 Uneautoritédésignée par une Partie, á la demande d'une autorité

désignée par une autre Partie:

a fournira des informations sur son droit et sur sa pratique

administrative en matiére de protection des données;

b prendra, conformément á son droit interne et aux seules fins de la

protection de la vie privée,

toutes mesures appropriées pour fournir des informations de fait

concernant un traitement automatísé determiné effectué sur son

territoire á l'exception toutefois des données á caractére personnel

faisant l'objet de ce traitement.

**Article 14 - Assistance aux personnes

concernées ayant leur résidence á l'étranger**

1 Chaqué Partie préte assistance á toute personne ayant sa résidence á

l'étranger pour l’exercice des droits prévus par son droit interne

donnant effet aux principes énoncés á l'article 8 de la présente

Convention.

2 Si une telle personne reside sur le territoire d'une autre Partie,

elle doit avoir la faculté de présenter sa demande par l'intermédiaire

de l'autorité désignée par cette Partie.

3 La demande d'assistance doit contenir toutes les indications

nécessaires concernant notamment: a le nom, I'adresse et tous autres

éléments pertinents d'identification concernant le requérant; b le

fichier automatisé de données á caractére personnel auquel la demande

se référe ou le maítre de cefichier;

c le but de la demande.

**Article 15 - Garanties concernant

l'assistance fournie par les autorités désignées**

1 Une autorité désignée par une Partie qui a re^u des informations

d'une autorité désignée par une autre Partie, soit á l'appui d'une

demande d'assistance, soit en réponse á une demande d'assistance

qu'elle a formulée elle-méme, ne pourra faire usage de ces informations

á des fins autres que celles spécifiées dans la demande d'assistance.

2 Chaqué Partie veillera á ce que les personnes appartenant ou agissant

au nom de l'autorité

désignée soient liées par des obligations appropriées de secret ou de

confidentialité á l'égard de ces informations. ,

3 En aucun cas, une autorité désignée ne sera autorisée á faire, aux

termes de l'article 14, paragraphe 2, une demande d'assistance au nom

d'une personne concernée résidantá l'étranger, de sa propre initiative

et sans le consentement exprés de cette personne.

**Article 16 - Refus des demandes

d'assistance**

Une airtorité désignée, saisie d'une demande d'assistance aux termes

des articles 13 ou 14 de la présente Convention, ne peut refuser d'y

donner suite que si:

a la demande est incompatible avec les compétences, dans le domaine de

la protection des données, des autorités habilitées á repondré;

b la demande n'est pas conforme aux dispositions de la présente

Convention ;

c l'exécution de la demande serait incompatible avec la souveraineté,

la sécurité ou l'ordre public de la Partie qui l'a désignée, ou avec

les droits et libertes fondamentales des personnes relevant de la

juridiction de cette Partie.

**Article 17- Frais et procedures de

l'assistance**

1 L'entraide que les Parties s'accordent aux termes de l'article 13,

ainsi que l'assistance qu'elles prétent aux personnes concernées

résidant á l'étranger aux termes de l'article 14, ne donnera pas lieu

au paiement des frais et droits autres que ceux afférents aux experts

et aux interpretes. Ces frais et droits seront á la charge de la Partie

qui a désigné l'autorité qui a fait la demande d'assistance.

2 La personne concernée ne peut étre tenue de payer, en liaison avec

les démarches entrepríses pour son compte sur le territoire d'une autre

Partie, des frais et droits autres que ceux exigidles des personnes

résidant sur le territoire de cette Partie.

3 Les autres modalités relatives á l'assistance concernant notamment

les formes et procédures ainsi que les langues á utiliser seront

établies directement entre les Parties concernées.

**Chapitre V - Comité consultatif**

**Article 18 - Composition du comité**

1 Un comité consultatif est constitué aprés l'entrée en vigueur de la

présente Convention.

2 Toute Partie designe un représentant et un suppléant á ce comité.Tout

Etat membre du Conseil de l'Europe qui n’est pas Partie á la Convention

a le droit de se faire représenterau comité par un observateur.

3 Le comité consultatif peut, par une décision prise á l'unanimité,

invitertout Etat non membre du Conseil de l'Europe qui n'est pas Partie

á la Convention á se faire représenter par un observateur á l'une de

ses reunions.

**Article 19 - Fonctions du comité**

Le comité consultatif:

a peut faire des propositions en vue de fací liter ou d'améliorer

l'application de la Convention ;

b peut faire des propositions d'amendement á la présente Convention

conformément á l'article 21;

c formule un avis sur toute proposition d'amendement á la présente

Convention qui lui est soumis conformément á l'article 21, paragraphe 3;

d peut, á la demande d'une Partie, exprimer un avis sur toute question

relative á l'application de la présente Convention.

**Article 20 - Procédure**

1 Le comité consultatif est convoqué par le Secretaire Général du

Conseil de l'Europe il tiemt sa premiere réunion dans les douze mois

qui suivent l'entrée en vigueur de la présente Convention.

II se réunit par la suite au moins une fois tous les deux ans et, en

tout cas, chaqué fois qu'un tiers des représentants des Parties demande

sa convocation,

2 La majorité des représentants des Parties constitue le quorum

nécessaire pour teñir une réunion du comité consultatif.

3 A Tissue de chacune de ses reunions, le comité consultatif soumet au

Comité des Ministres du Conseil de l'Europe un rapport sur ses travaux

et sur lefonctionnementde la Convention.

4 Sous réserve des dispositions déla présente Convention, le Comité

consultatif établit son réglement intérieur.

**Chapitre VI - Amendements**

**Article 21 - Amendements**

1 Des amendements á la présente Convention peuvent étre proposés par

une Partie, par le Comité des Ministres du Conseil de l'Europe ou par

le comité consultatif.

2 Toute proposition d'amendement est communiquée par le Secrétaire

Général du Conseil de l'Europe aux Etats membres du Conseil de l'Europe

et á chaqué Etat non membre qui a adhéré ou a été invité á adhérerá la

présente Convention conformément aux dispositions de Tarticle23.

3 En outre, tout amendement proposé par une Partie ou par le Comité des

Ministres est communiqué au comité consultatif qui soumet au Comité des

Ministres son avis sur Tamendement proposé.

4 Le Comité des Ministres examine l'amendement proposé et tout avis

soumis par le comité consultatif et peut approuver Tamendement.

5 Le texte de tout amendement approuvé par le Comité des Ministres

conformément au paragraphe 4 du présent article est transmis aux

Parties pour acceptation.

6 Tout amendement approuvé conformément a u paragraphe 4 du présent

article entrera en vigueur le trentiémejour aprés quetoutes les Parties

auront informé le Secrétaire Général qu'elles l'ont accepté.

**Chapitre VII - Clauses finales**

**Article 22 - Entrée en vigueur**

1 La présente Convention est ouverte á la signature des Etats membres

du Conseil de l'Europe. Elle sera soumise á ratification, acceptation

ou approbation. Les instruments de ratification, d'acceptation ou

d'approbation seront déposés prés le Secrétaire Général du Conseil de

l'Europe.

2 La présente Convention entrera en vigueur le premier jour du mois qui

suit Texpiration d'une période de trois mois aprés la date á laquelle

cinq Etats membres du Conseil de l'Europe auront exprimé leur

consentement á étre líés par la Convention conformément aux

dispositions du paragraphe précédent.

3 Pour tout Etat membre qui exprimera ultérieurement son consentement á

étre lié par la Conentin, celle-ci entrera en vigueur le premier jour

du mois qui suit ¡'expiration d'une période de troi'srrfc- aprés la

date du depot de ¡'instrument de ratification, d'acceptation ou

d'approbation.

**Article 23 - Adhésion d'Etats non

membres**

1 Aprés ¡'entrée en vigueur de la présente Convention, le Comité des

Ministres du Conseil de I'Europe pourra inviter tout Etat non membre du

Conseil de I'Europe á adhérer á la présente Convention par une

décision-prise á la majorité prévue á ('article 2O.d du Statut du

Conseil de I'Europe et á l'unanimité des représentants des Etats

contractants ayant le droit de siéger au comité.

2 Pour tout Etat adhérant, la Convention entrera en vigueur le premier

jour du mois qui suit ¡'expiration d'une période de trois mois aprés la

date du dépót de ¡'instrument d'adhésion prés le Secretaire Général du

Conseil de I’Europe.

**Article 24 - Clause territoriale**

Tout Etat peut, au moment de la signature ou au moment du dépót de son

instrument de ratification, d'acceptation, d'approbation ou d'adhésion,

désigner le ou les territoires auxquels s'appliquera la présente

Convention.

2 Tout Etat peut, á tout autre moment par la suite, par une declaration

adressée au Secretaire Général du Conseil de I'Europe, étendre

¡’application de la présente Convention á tout autre territoire designé

dans la dédaration. La Convention entrera en vigueur á l'égard de ce

territoire le premier jour du mois qui suit ¡'expiration d'une période

de trois mois aprés la date de réception de la dédaration par le

Secrétaíre Général.

3 Toute dédaration faite en vertu des deux paragraphes précédents

pourra étre retirée, en ce qui concerne tout territoire désigné dans

cette dédaration, par notification adressée au Secrétaíre Général. Le

retrait prendra effet le premier jour du mois qui suit l'expiration

d'une période de six mois aprés la date de réception de la notification

par le Secrétaíre Général.

**Article 25 - Réserves**

Aucune réserve n'est admise aux dispositions de la présente Convention.

**Article 26 - Dénonciation**

1 Toute Partie peut, á tout moment, dénoncer la présente Convention en

adressant une notification au Secrétaíre Général du Conseil de I'Europe.

2 La dénonciation prendra effet le premier jour du mois qui suit

l’expiration d'une période de six mois aprés la date de réception de la

notification par le Secrétaíre Général.

**Article 27 - Notifications**

Le Secrétaíre Général du Conseil de I'Europe notifiera aux Etats

membres du Conseil et á tout Etat ayant adhéré á la présente Convention:

a toute signature;

b le dépót de tout instrument de ratification, d'acceptation,

d'approbation ou d'adhésion;

C toute date d'entrée en vigueur de la présente Convention conformément

á ses articles 22, 23 et24;

d tout autre acte, notification ou communication ayant trait á la

présente Convention.

En foi de quoi, les soussignés, dúment autorisés á cet effet, ont signé

la présente Convention.

Fait á Strasbourg, le 28 janvier 1981, en frangais et en anglais, les

deux textesfaisant également foi, en un seul exemplaire qui sera déposé

dans les archives du Conseil de I'Europe. Le Secretaire Général du

Conseil de I'Europe en communiquera copie certifiée conforme á chacun

des Etats membres du Conseil de I'Europe et á tout Etat invité á

adhérer á la présente Convention.

### ANEXO II

**TRADUCCION**

**PROTOCOLO

ADICIONAL AL CONVENIO PARA LA PROTECCIÓN DE LAS PERSONAS CON RESPECTO

AL TRATAMIENTO AUTOMATIZADO DE DATOS DE CARÁCTER PERSONAL, A LAS

AUTORIDADES DE CONTROL Y A LOS FLUJOS TRANSFRONTERIZOS DE DATOS**

**Estrasburgo, 8.XI.2001**

**Preámbulo**

Las Partes en el presente Protocolo Adicional al Convenio para la

Protección de las Personas con respecto al Tratamiento Automatizado de

Datos de Carácter Personal, abierto a la fuma en Estrasburgo, el 28 de

enero de 1981 (en lo sucesivo denominado «el Convenio»);

Convencidas de que las autoridades de control que ejercen sus funciones

con total independencia son un elemento de la protección efectiva de

las personas con respecto al tratamiento de datos de carácter personal;

Considerando la importancia del flujo de información entre los pueblos;

Considerando que, con la intensificación de los intercambios de datos

de carácter personal a través de las fronteras nacionales, es necesario

garantizar la protección efectiva de los derechos humanos y de las

libertades fundamentales y, en particular, del derecho al respeto de la

vida privada, en relación con tales intercambios,

Han convenido en lo siguiente:

**Articulo 1 - Autoridades de control**

1. Cada Parte dispondrá que una o más autoridades sean responsables de

garantizar el cumplimiento de las medidas previstas por su derecho

interno que hacen efectivos los principios enunciados en los Capítulos

II y III del Convenio, así como en el presente Protocolo. ,

2 a. A este efecto, las autoridades mencionadas dispondrán, en

particular, de competencias para la investigación y la intervención,

así como de la competencia para implicarse en las actuaciones

judiciales o para llamar la atención de las autoridades judiciales

competentes respecto de las violaciones de las disposiciones del

derecho interno que dan efecto a los principios mencionados en el

apartado 1 del artículo 1 del presente Protocolo.

b. Cada autoridad de control atenderá las reclamaciones formuladas por

cualquier persona en relación con la protección de sus derechos y

libertades fundamentales respecto de los tratamientos de datos de

carácter personal dentro de su competencia.

3. Las autoridades de control ejercerán sus funciones con total

independencia. de recurso ante los tribunales.

5. De conformidad con lo dispuesto en el Capítulo IV, y sin perjuicio

de lo dispuesto en el artículo 13 del Convenio, las autoridades de

control cooperarán entre sí en la medida necesaria para el cumplimiento

de sus obligaciones, en particular mediante el intercambio de toda la

información útil.

**Articulo 2 - Flujos transfronterizos

de datos de carácter personal hacia un destinatario que no está sujeto

a la jurisdicción de una Parte en el Convenio.**

1. Cada Parte dispondrá que la transferencia de datos de carácter

personal hacia un destinatario sometido a la jurisdicción de un Estado

u organización que no sea Parte en el Convenio sólo podrá efectuarse si

dicho Estado u organización garantiza un nivel de protección adecuado a

la transferencia de datos prevista.

2. No obstante lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 2 del

presente Protocolo, cada Parte podrá permitir la transferencia de datos

de carácter personal:

a. si está prevista en su legislación interna a causa de:

- intereses específicos de la persona interesada, o de

- intereses legítimos prevalecientes, en particular, intereses públicos

importantes, o

a. si la persona responsable de la transferencia ofrece garantías, que,

en particular, pueden resultar de cláusulas contractuales, y éstas son

juzgadas suficientes por la autoridad competente de conformidad con el

derecho intemo.

**Artículo 3 - Disposiciones finales**

1. Las disposiciones del artículo 1 y 2 del presente Protocolo serán

consideradas, por las Partes artículos adicionales al Convenio y todas

las disposiciones del Convenio se aplicarán en consecuencia.

2. El presente Protocolo estará abierto a la firma de los Estados

signatarios del Convenio. Después de adherirse al Convenio en las

condiciones previstas en el mismo, las Comunidades Europeas podrán

firmar el presente Protocolo. El presente Protocolo está sujeto a

ratificación, aceptación o aprobación. Cualquier signatario del

presente Protocolo no podrá ratificar, aceptar o aprobar el mismo a

menos que haya ratificado, aceptado o aprobado, con anterioridad o

simultáneamente, el Convenio o se haya adherido al mismo. Los

instrumentos de ratificación, aceptación o aprobación del presente

Protocolo se depositarán en poder del Secretario General del Consejo de

Europa.

3. a. El presente Protocolo entrará en vigor el primer día del mes

siguiente a la expiración de

un período de tres meses después de la fecha en que cinco de sus

signatarios hayan expresado su consentimiento para quedar vinculados

por el Protocolo, de conformidad con lo dispuesto AT*» A! ansrt-arín 9

ortiAiilr» A

b. Respecto de cualquier Estado signatario del presente Protocolo que

posteriormente exprese su consentimiento para quedar vinculado por el

mismo, el Protocolo entrará en vigor el primer día del mes siguiente a

la expiración de un período de tres meses después de la fecha de

depósito del instrumento de ratificación, aceptación o aprobación.

4. a. Después de la entrada en vigor del presente Protocolo, cualquier

Estado que se haya adherido al Convenio podrá adherirse asimismo al

Protocolo.

b. La adhesión se hará efectiva mediante el depósito en poder del

Secretario General del Consejo de Europa de un instrumento de adhesión,

que entrará en vigor el primer día del mes siguiente a la expiración de

un período de tres meses después de la fecha de su depósito.

5. a. Cualquier Parte podrá en cualquier momento denunciar el presente

Protocolo mediante notificación dirigida al Secretario General del

Consejo de Europa.

b. Dicha denuncia entrará en vigor el primer día del mes siguiente a la

expiración de un período de tres meses después de la fecha de recepción

de dicha notificación por el Secretario General.

6. El Secretario General del Consejo de Europa notificará a los Estados

miembros del Consejo de Europa, a las Comunidades Europeas y a

cualquier otro Estado que se haya adherido al presente Protocolo:

a. cualquier firma;

b. el depósito de cualquier instrumento de ratificación, aceptación o

aprobación;

c. cualquier fecha de entrada en vigor del presente Protocolo de

conformidad con el artículo 3;

d. cualquier otra acción, notificación o comunicación relativa al

presente Protocolo

En fe de lo cual, los abajo firmantes, debidamente autorizados para

ello, firman el presente Protocolo.

Hecho en Estrasburgo, el 8 de noviembre de 2001, en francés e inglés,

siendo ambos textos igualmente auténticos, en un único ejemplar, que se

depositará en los archivos del Consejo de Europa. El Secretario General

del Consejo de Europa remitirá copias certificadas a cada Estado

miembro del Consejo de Europa, a las Comunidades Europeas y a cualquier

Estado invitado a adherirse al Convenio.

[IMG]

**Additional

Protocol to the Convention for the protection of Individuals with

regards to Automatic Processing of Personal Data, regarding supervisory

authorities and transborder data flows**

**Protocole additionnel á la Convention

pour la protection des personnes á l'égard du traitement automatisé des

données á caractére personnel, concernant les autorités de contróle et

les flux transírontiéres de données**

**Strasbourg, 8.XI.2001**

**Council of Europe Treaty Series No. 181**

**Serie des traites du Conseil de

I'Europe n° 181**

**Preamble**

The Parties to this additional Protocol to the Convention for the

Protection of Individuals with regard to Automatic Processing of

Personal Data, opened for signature in Strasbourg on 28 January 1981

(hereafter referred to as «the Convention»);

Convinced that supervisory authorities, exercising theirfunctions in

complete independence, are an element of the effective protection of

individuals with regard to the processing of personal data;

Considering the importance of the flow of information between peoples;

Considering that, with the increase in exchanges of personal data

across national borders, it is necessary to ensure the effective

protection of human rights and fundamental freedoms, and in particular

the right to privacy, in relation to such exchanges of personal data.

Have agreed as follows:

**Article 1 - Supervisory authorities**

1 Each Party shall provide for one or more authorities to be

responsible for ensuring compliance with the measures in its domestic

law giving effect to the principles stated in Chapters II and III of

the Convention and in this Protocol.

2 a To this end, the said authorities shall have, in particular, powers

of investigation and

intervention, as well as the power to engage in legal proceedings or

bring to the attention of the competent judicial authorities violations

of provisions of domestic law giving effect to the principles mentioned

in paragraph 1 of Article 1 of this Protocol.

b Each supervisory authority shall hear claims lodged by any person

concerning the protection of his/her rights and fundamental freedoms

with regard to the processing of personal data within its competence.

3 The supervisory authorities shall exercise their functions in

complete independence.

4 Decisions of the supervisory authorities, which give rise to

complaints, may be appealed against through the courts.

5 In accordance with the provisions of Chapter IV, and without

prejudice to the provisions of Article 13 of the Convention, the

supervisory authorities shall co-operate with one another to the extent

necessary for the performance of their duties, in particular by

exchanging all useful information.

**Article 2 - Transborder flows of

personal data to a recipient which is not subjectto the jurisdiction of

a Party to the Convention**

1 Each Party shall provide for the transfer of personal data to a

recipient that is subject'to the jurisdiction of a State or

organisation that is not Party to the Convention only if that State or

organisation ensures an adequate level of protection for the intended

data transfer.

By way of derogation from paragraph 1 of Article 2 of this Protocol,

each Party may allow or the transfer of personal data :

a if domestic law provides for it because of:

- specific interests of the data subject, or

- legitimate prevailing interests, especially important public

interests, or

b if safeguards, which can in particular result from contractual

clauses, are provided by the controller responsible for the transfer

and are found adequate by the competent authorities according to

domestic law.

**Article 3 - Final provisions**

1 The provisions of Articles 1 and 2 of this Protocol shall be regarded

by the Parties as additional articles to the Convention and all the

provisions of the Convention shall apply accordingly.

2 This Protocol shall be open for signature by States Signatories to

the Convention. After acceding to the Convention under the conditions

provided by it, the European Communities may sign this Protocol.This

Protocol is subject to ratification, acceptance or approval. A

Signatory to this Protocol may not ratify, accept or approve it unless

it has previously or simultaneously ratified, accepted or approved the

Convention or has acceded to it. Instruments of ratification,

acceptance or approval of this Protocol shall be deposited with the

Secretary General of the Council of Europe.

3 a This Protocol shall enter into force on the first day of the month

following the expiry of a

period of three months after the date on which five of its Signatories

have expressed their consent to be bound by the Protocol in accordance

with the provisions of paragraph 2 of Article 3.

b In respect of any Signatory to this Protocol which subsequently

expresses its consent to be bound by it, the Protocol shall enter into

force on the first day of the month following the expiry of a period of

three months after the date of deposit of the instrument of

ratification, acceptance or approval.

4 a After the entry into force of this Protocol, any State which has

acceded to the Convention may also accede to the Protocol.

b Accession shall be effected by the deposit with the Secretary General

of the Council of Europe of an instrument of accession, which shall

take effect on the first day of the month following the expiry of a

period of three months after the date of its deposit.

5 a Any Party may at any time denounce this Protocol by means of a

notification addressed to the Secretary General of the Council of

Europe.

b Such denunciation shall become effective on the first day of the

month following the expiry of

a period of three months after the dateof receipt of such notification

by the Secretary General.

6 The Secretary General of the Council of Europe shall notify the

member States of the Council of Europe, the European Communities and

any other State which has acceded to this Protocol of:

a any signature;

b the deposit of any instrument of ratification, acceptance or approval;

c any date of entry into force of this Protocol in accordance with

Article 3;

d any other act, notification or communication relating to this

Protocol.

In witness whereof the undersigned, being duly authorised thereto, have

signed this Protocol/” Done at Strasbourg, this 8th day of November

2001, in English and in French, both texts being equally authentic, in

a single copy which shall be deposited in the archives ofthe Council of

Europe. The Secretary General ofthe Council of Europe shall transmit

certified copies to each member State ofc the Council of Europe, the

European Comm unities and any State invited to accede to the Convention.

**Préambule**

Les Parties au présent Protocole additlonnel á la Convention pour la

protection des personnes á l'égard du traitement automatisé des données

á caractére personnel, ouverte á la signature á Strasbourg, le 28

janvier 1981, (ci-aprés dénommé «la Convention»),

Convaincues que des autorités de contróle exenjant leurs fonctíons en

toute indépendance sont un element de la protection effective des

personnes á l'égard du traitement des données á caractére personnel;

Considérant ['importance de la circulation de Hnformation entre les

peuples;

Considérant que, avec ('intensification des échanges de données á

caractére personnel á travers les frontiéres, il est nécessaire

d'assurer la protection effective des droits de l'homme et des libertés

fondamentales, et, notamment du droit au respect de la vie privée, en

relation avec de tels échanges,

Sont convenues de ce qui suit:

**Article 1 - Autorités de contróle**

1 Chaqué Partie prévoit qu'une ou plusieurs autorités sont chargées de

veiller au respect des mesures donnant effet, dans son droit interne,

aux principes énoncés dans les chapitres II et III de la Convention et

dans le présent Protocole.

2 a A cet effet, ces autorités disposent notamment de pouvoirs

d'investigation et d'intervention,

ainsi que de celui d'ester en justice ou de porter á la connaissance de

l'autorité judiciaire compétente des violations aux dispositions du

droit interne donnant effet aux principes vises au paragraphe 1 de

l'article 1 du présent Protocole.

b Chaqué autorité de contróle peut étre saisie par toute personne d'une

demande relative á la protection de ses droits et libertés

fondamentales á l'égard des traitements de données á caractére

personnel relevant de sa compétence.

3 Les autorités de contróle exercent leurs fonctions en toute

indépendance.

4 Les décisions des autorités de contróle faisant grief peuvent faire

l'objet d'un recours juridictionnel.

5 Conformément aux dispositions du chapitre IV et sans préjudice des

dispositions de l'article 13 de la Convention, les autorités de

contróle coopérent entre elles dans la mesure nécessaire á

l'accomplissement de leurs missions, notamment en échangeant

touteinformation utile.

**Article 2 - Flux transfrontiéres de

données á caractére personnel vers un destinataire n'étant pas soumis á

la juridiction d'une Partie á la Convention**

1 Chaqué Partie prévoit que le transferí de données á caractére

personnel vers un destinataire soumis á la juridiction d'un Etat ou

d'une organisation qui n'est pas Partie á la Convention nepeut étre

effectué que si cet Etat ou cette organisation assure un niveau de

protection adéquat pour le transferí considéré.

2 Par derogation au paragraphe 1 de l'article 2 du present Protocole,

chaqué Partie peut autoriser un transferí de données á caractére

personnel:

a si le droit interne le prévoit:

- pour des intéréts spécifiques de la personne concernée, ou

- lorsque des intéréts legitimes prevalent, en particular des intéréts

publics importants, ou

b si des garandes pouvant notamment résulter de clauses contractuelles

sont fournies par la personne responsable du transferí, eí sont jugées

suffisantes par les autorités compétentes, conformément au droit

interne.

**Article 3 - Dispositions finales**

1 Les Parties considérent les dispositions des articles 1 et 2 du

present Protocole comme des articles additionnels á la Convention, et

toutes les dispositions de la Convention s'appliquent en consequence.

2 Le present Protocole est ouvert á la signature des Etats signataires

de la Convention. Aprés avoir adhéré á la Convention dans les

conditions établies par celle-c¡, les Communautés européennes peuvent

signer le present Protocole. Ce Protocole sera soumis á ratification,

acceptation ou approbation. Un Signataire du présent Protocole ne peut

le ratifier, I'accepter ou I'approuver, sans avoir antérieurement ou

simultanément ratifié, accepté ou approuvé la Convention ou sans y

avoir adhéré. Les instruments de ratification, d'acceptation ou

d'approbation du présent Protocole seront déposés prés le Secretaire

Général du Conseil de l'Europe.

3 a Le présent Protocole entrera en vigueur le premier jour du mois qui

suit l'expiration d'une

période de trois mois aprés la date á laquelle cinq de ses Signataires

auront exprimé leur consentement á étre liés par fe présent Protocole

conformément aux dispositions de son article 3 paragraphe 2.

b Pour tout Signataire du présent Protocole qui exprime ultérieurement

son consentement á étre lié par celui-ci, le présent Protocole entrera

en vigueur le premier jour du mois qui suit l'expiration d'une période

de trois mois aprés la date du dépót de son instrument de ratification,

d'acceptation ou d'approbation.

4 a Aprés l'entrée en vigueurdu présent Protocole, tout Etat qui a

adhéré á la Convention pourra adhérer également au présent Protocole.

b L'adhésion s'effectuera par le depot, prés le Secretaire Général du

Conseil de l'Europe, d'un instrument d'adhésion qui prendra effet le

premier jour du mois qui suit l'expiration d'une période de trois mois

aprés la date de son dépót.

5 a Toute Partie peut, á tout moment, dénoncer le présent Protocole en

adressant une notification

au Secrétaire Général du Conseil de l'Europe.

b La dénonciation prendra effet le premier jour du mois qui suit

l'expiration d'une période de trois mois aprés la date de reception de

la notification par le Secrétaire Général.

6 Le Secrétaire Général du Conseil de l’Europe notifiera aux Etats

membres du Conseil de l'Europe, auxCommunautés européennes et á tout

Etat ayant adhéréau présent Protocole:

a toute signature;

b le dépót de tout instrument de ratification, d'acceptation ou

d'approbation;

c toute date d'entrée en vigueur du présent Protocole conformément á

son article 3;

d tout autre acte, notification ou communication ayant trait au présent

Protocole.

En foi de quoi, les soussignés, dúment autorisés á cet effet, ont signé

le present Protocole

Fait á Strasbourg, le 8 novembre 2001, en franjáis et en anglais, les

deux textes faisant également foi, en un seul exemplaire qui sera

déposé dans les archives du Conseil de l'Europe. Le Secretaire Général

du Conseil de l'Europe en communiquera copie certifiée conforme á

chacun des Etat^ membres du Conseil de l'Europe, aux Communautés

européennes et á tout Etat invité á adhérer á la Convention.

[IMG]

[IMG]

IF-2018-65049163-APN-DSGA#SLYT

[IMG]
