---
title: "JUSTICIA"
identifier: "LEY-25499"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2001-11-22"
last_updated: "2003-08-11"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/85000-89999/87547/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "87547"
enactment_date: "2001-10-24"
gazette_number: "29780"
gazette_page: "6"
texto_resumido: "CREANSE UNA FISCALIA DE PRIMERA INSTANCIA Y UNA DEFENSORIA PUBLICA DE MENORES E INCAPACES, QUE ACTUARAN ANTE EL JUZGADO FEDERAL DE PRIMERA INSTANCIA DE AZUL, CON ASIENTO EN LA CIUDAD DE TANDIL, Y LOS CARGOS DE FISCAL, DEFENSOR PUBLICO DE MENORES E INCAPACES Y DE FUNCIONARIOS Y EMPLEADOS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/85000-89999/87547/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# JUSTICIA

JUSTICIA

Ley 25.499

Créanse una Fiscalía de Primera Instancia y una Defensoría Pública de Menores e Incapaces, que actuarán ante el Juzgado Federal de Primera Instancia de Azul, con asiento en la ciudad de Tandil, y los cargos de Fiscal, Defensor Público de Menores e Incapaces y de Funcionarios y Empleados

Sancionada: Octubre 24 de 2001.

Promulgada de Hecho: Noviembre 19 de 2001.

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de Ley:

##### ARTICULO 1.—

Créanse una Fiscalía de Primera Instancia y una Defensoría Pública Oficial, que actuarán ante el Juzgado Federal de Primera Instancia de Azul, con asiento en la ciudad de Tandil, provincia de Buenos Aires.

##### ARTICULO 2.—

Créanse los cargos de Fiscal, Defensor Público Oficial y de los funcionarios y empleados a que se refiere el Anexo I, el que forma parte de la presente ley.

##### ARTICULO 3° — Los recursos que demande el cumplimiento de la presente ley, serán incluidos en el Presupuesto General para la Administración Pública, con imputación al Ministerio Público, a partir del próximo ejercicio.

##### ARTICULO 4° — Comuníquese al Poder Ejecutivo.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A LOS VEINTICUATRO DIAS DEL MES DE OCTUBRE DE DOS MIL UNO,

— REGISTRADO BAJO EL N° 25.499 —

RAFAEL PASCUAL. — MARIO A. LOSADA. — Roberto C. Marafioti. — Juan C. Oyarzún.

### ANEXO I

MINISTERIO PUBLICO

Fiscal de Primera Instancia

1

Prosecretario Administrativo

1

Auxiliar Superior de Sexta

1

Defensor Público de Menores e Incapaces

1

Prosecretario Administrativo

1

Auxiliar superior de Sexta

1

SUBTOTAL

6

TOTAL

6

| Fiscal de Primera Instancia | 1 |
| --- | --- |
| Prosecretario Administrativo | 1 |
| Auxiliar Superior de Sexta | 1 |
| Defensor Público de Menores e Incapaces | 1 |
| Prosecretario Administrativo | 1 |
| Auxiliar superior de Sexta | 1 |
| SUBTOTAL | 6 |
| TOTAL | 6 |
