---
title: "JUSTICIA"
identifier: "LEY-23650"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1988-11-07"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/0-4999/49/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "49"
enactment_date: "1988-10-24"
gazette_number: "26502"
gazette_page: "0"
texto_resumido: "CREACION DE LA CAMARA FEDERAL DE APELACIONES EN LA CIUDAD DE CORRIENTES."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/0-4999/49/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# JUSTICIA

**JUSTICIA**

**LEY N° 23.650**

**Créase la Cáamara Federal de Apelaciones con asiento en la Ciudad de Corrientes. Competencia y Jurisdicción.**

Sancionada: Setiembre 29 de 1988.

Promulgada de gecho: Octubre 24 de 1988.

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc., sancionan con fuerza de

LEY:

**Artículo 1º -**Créase una Cámara

Federal de Apelaciones con asiento en la ciudad de Corrientes,

compuesta de tres jueces y dos secretarios, que tendrá jurisdicción

apelada y ejercerá funciones de superintendencia sobre los juzgados

federales de la ciudades de Corrientes y de Paso de los Libres.

**Art. 2º -** El Ministerio Público será ejercido por un fiscal de Cámara y un defensor oficial de menores, pobres, ausentes e incapaces.

**Art. 3º -** La Corte Suprema de

Justicia de la Nación, en ejercicio de las funciones que le competen,

proveerá lo necesario para la instalación y funcionamiento del

tribunal, dentro de los ciento ochenta (180) días de sancionada la

presente ley.

**Art. 4º -** Modifícase la

competencia territorial de las cámaras federales de apelación de la

ciudad de Resistencia y de la ciudad de Paraná, establecidas en el

##### artículo 1º inciso a) Ley 21.653, reformada por Ley 23.138; e inciso b)

del citado artículo.

**Art. 5º -** Una vez instalada la

Cámara las causas pendientes que le correspondan según la jurisdicción

territorial, le serán remitidas si hubiere conformidad de las partes

que deberá ser expresa y efectuada dentro de los diez (10) días.

**Art. 6º -** El gasto que demande

el cumplimiento de la presente ley se tomará de "Rentas generales",

hasta tanto sea incluido en el presupuesto general.

**Art. 7º -** Comuníquese al Poder Ejecutivo.- JUAN CARLOS PUGLIESE.- VICTOR H. MARTINEZ.- Carlos A. Bravo.- Antonio J. Macris.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO EN BUENOS AIRES A LOS VEINTINUEVE DIAS DEL MES DE SETIEMBRE DEL AÑO MIL NOVECIENTOS OCHENTA Y OCHO.
