---
title: "PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL"
identifier: "LEY-284"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1868-10-15"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/185000-189999/188695/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "188695"
enactment_date: "1868-10-15"
texto_resumido: "LOS GASTOS ORDINARIOS DE LA ADMINISTRACION PARA EL EJERCICIO 1869, QUEDAN FIJADOS EN LA SUMA DE 9.620.753, 56  FUERTES."
observaciones: "LA NUMERACION DE LA PRESENTE LEY CORRESPONDE A LAS LEYES NUMEROS 1 A 10366 SANCIONADAS POR EL HONORABLE CONGRESO NACIONAL EN LA ACTUAL CAPITAL FEDERAL DE BUENOS AIRES DURANTE LOS PERIODOS LEGISLATIVOS DE 1862 A 1917. PUBLICADA EN  DIARIO DE SESIONES - CAMARA DE SENADORES - PERIODO DE  1868, PAG. 805.  EL PRESENTE TEXTO CONSERVA LA REDACCION ORIGINAL DE LA LEY."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/185000-189999/188695/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL

**Ley núm. 284 del 12 de Noviembre**

**Presupuesto para el año de 1869**

*El Senado y Cámara de Diputados, etc.*

##### Art. 1º Los gastos ordinarios de la administración para el ejercicio de

mil ochocientos sesenta y nueve quedan fijados en la suma de nueve

millones seiscientos veinte mil, setecientos cincuenta y tres pesos,

cincuenta y seis centavos fuertes.

##### Artículo 2º El Poder Ejecutivo Nacional queda autorizado para

intervenir por el Departamento del Interior, la suma de un millón

sesenta y dos mil novecientos ochenta y nueve pesos fuertes, conforme á

los incisos siguientes y en la forma designada en los respectivos

presupuestos parciales, según se detallan en el anexo A que forma parte

de esta ley.

[IMG]

##### Art. 3º Por el Departamento de Relaciones Exteriores, la suma de ciento

dos mil trescientos treinta y cuatro pesos cincuenta y seis centavos

fuertes, conforme á los incisos siguientes y en la forma

designada en los presupuestos parciales, segun se detalla en el

### anexo B que forma parte de esta ley.

[IMG]

##### Art. 4º Por el Departamento de Hacienda la suma de ochocientos cuarenta

y tres mil doscientos cuarenta y seis pesos fuertes, conforme á los

incisos siguientes y en la forma designada en los presupuestos

parciales, según se detalla en el anexo C que forma parte de esta ley.

[IMG]

##### Art. 5º Por el Departamento de Justicia, Culto é Instrucción Pública la

suma de setecientos cuarenta y cuatro mil novecientos setenta y cinco

pesos treinta y seis centavos fuertes, conforme á los incisos

siguientes y en la forma designada en los presupuestos parciales que

forman parte de esta ley, segun se detalla en el anexo D.

[IMG]

##### Art. 6º Por el Departamento de Guerra y Marina la suma de tres millones

cuatrocientos cuarenta y tres mil ciento noventa pesos setenta y ocho

centavos fuertes, conforme á los incisos siguientes y en la forma

designada en los presupuestos parciales, segun se detalla en el anexo E

que forma parte de esta ley.

[IMG]

##### Art. 7º Para pago de la deuda pública se asigna la suma de tres

millones cuatrocientos veinte y cuatro mil diez y ocho pesos treinta y

dos centavos fuertes.

[IMG]

##### Art. 8º Autorízase al Poder Ejecutivo para invertir de las rentas

generales en los gastos de este Presupuesto, la suma de nueve millones

seiscientos veinte mil setecientos cincuenta y tres pesos con cincuenta

y seis centavos fuertes.

##### Art. 9º Comuníquese al Poder Ejecutivo.

Buenos Aires, Octubre 15 de 1868.
