---
title: "INMUEBLES"
identifier: "LEY-24789"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1997-04-04"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/40000-44999/42501/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "42501"
enactment_date: "1997-03-05"
gazette_number: "28619"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "TRANSFIERASE A LA UNIVERSIDAD TECNOLOGICA NACIONAL - fACULTAD REGIONAL GENERAL PACHECO - A TITULO GRATUITO, UN INMUEBLE PROPIEDAD DEL ESTADO NACIONAL, CON LA FINALIDAD DE DESARROLLAR EL INSTITUTO CULTURAL Y TECNOLOGICO, Y MEDIANTE CONVENIO CON LA PROVINCIA DE BUENOS AIRES TRANSFERIR UNA FRACCION DEL INMUEBLE, A FAVOR DE LA DIRECCION GENERAL DE ESCUELAS PARA QUE ESTA CONSTRUYA LA ESCUELA DE EDUCACION MEDIA Nº 8 DE GENRAL PACHECO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/40000-44999/42501/norma.htm"
---
# INMUEBLES

INMUEBLES

Ley 24.789

Transfiérese a la Universidad Tecnológica Nacional —Facultad Regional General Pacheco— a título gratuito, un inmueble propiedad del Estado Nacional, con la finalidad de desarrollar el Instituto Cultural y Tecnológico, y mediante convenio con la Provincia de Buenos Aires transferir una fracción del inmueble, a favor de la Dirección General de Escuelas para que esta construya la Escuela de Educación Media Nº 8 de General Pacheco.

Sancionada: Marzo 5 de 1997.

Promulgada de Hecho: Marzo 31 de 1997.

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de Ley:

##### ARTICULO 1º — Transfiérese a título gratuito a la Universidad Tecnológica Nacional —Facultad Regional General Pacheco— Provincia de Buenos Aires, una fracción del inmueble de propiedad del Estado Nacional; identificado como catastro 57-83-95 circunscripción II, parcela 7z, ubicado entre las calles Hipólito Yrigoyen, General José de San Martín, fracción II, Parcela 7y, parcela 7w y parcela 7x, de la ciudad de General Pacheco, partido de Tigre, Provincia de Buenos Aires. La aludida fracción comprende una superficie aproximada de 47.824,87 m2, constituyendo un polígono irregular, de 151,55 m. sobre la calle Hipólito Yrigoyen, 130,37 m. sobre calle General José de San Martín, 251,38m. sobre fracción II, 104,95 m. sobre parcela 7y, 13,50m. sobre parcela 7w, 160,88 m. sobre parcela 7x. Las medidas y superficies expresadas se ajustarán a lo que resulte de las mensuras y división respectivas del inmueble.

##### ARTICULO 2º — La transferencia se realiza con el cargo para el beneficiario de desarrollar el Instituto Cultural y Tecnológico, y, mediante convenio con la Provincia de Buenos Aires otorgar la transferencia a título gratuito a favor de la Dirección General de Escuelas de la Provincia de Buenos Aires la nuda propiedad de una fracción del inmueble de referencia, con una superficie aproximada de 6.320,1 m2. en el sector ubicado entre las calles Hipólito Yrigoyen, José de San Martín y fracción II, para que ésta construya sobre dicha fracción el edificio de la Escuela de Educación Media Nº 8 de General Pacheco, estando a su cargo la realización de todos los trámites tendientes a efectivizar la subdivisión que corresponda.

##### ARTICULO 3º — Comuníquese al Poder Ejecutivo.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A LOS CINCO DIAS DEL MES DE MARZO DEL AÑO MIL NOVECIENTOS NOVENTA Y SIETE.

ALBERTO R. PIERRI. — EDUARDO MENEM. — Juan Estrada. — Edgardo Piuzzi.
