---
title: "MERCOSUR"
identifier: "LEY-26144"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2006-10-25"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/120000-124999/121292/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "121292"
enactment_date: "2006-09-27"
gazette_number: "31018"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "APRUEBASE LA DECISION DEL CONSEJO DEL MERCADO COMUN DEL MERCOSUR NRO. 17/02, 'SIMBOLOS DEL MERCOSUR', SUSCRIPTA EN LA CIUDAD DE BRASILIA EL 6 DE DICIEMBRE DE 2002. ABROGASE LA LEY NRO. 25.314."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/120000-124999/121292/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# MERCOSUR

MERCADO COMUN DEL SUR

Ley 26.144

Apruébase la Decisión del Consejo del Mercado Común del MERCOSUR Nº 17/02, "SIMBOLOS DEL MERCOSUR", suscripta en la ciudad de Brasilia el 6 de diciembre de 2002. Derógase la Ley Nº 25.314.

Sancionada: Septiembre 27 de 2006

Promulgada de Hecho: Octubre 23 de 2006

El Senado y Cámara de Diputados

de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc.

sancionan con fuerza de

Ley:

##### ARTICULO 1º — Apruébase la Decisión del Consejo del Mercado Común del MERCOSUR Nº 17/ 02, "SIMBOLOS DEL MERCOSUR", suscrita en la ciudad de Brasilia el día 6 de diciembre de 2002, que consta de NUEVE (9) artículos y un Anexo autorizado por el sistema de Fe de Erratas, cuya copia autenticada forma parte de la presente ley.

##### ARTICULO 2º — Derógase la Ley Nº 25.314.

##### ARTICULO 3º — Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A LOS VEINTISIETE DIAS DEL MES DE SEPTIEMBRE DEL AÑO DOS MIL SEIS.

— REGISTRADO BAJO EL Nº 26.144 —

ALBERTO E. BALESTRINI. — JOSE J. B. PAMPURO. — Enrique Hidalgo. — Juan H. Estrada.

MERCOSUR/CMC/DEC Nº 17/02

SIMBOLOS DEL MERCOSUR

VISTO: El Tratado de Asunción, el Protocolo de Ouro Preto, la Decisión Nº 01/98 del Consejo del Mercado Común y la Resolución Nº 25/97 del Grupo Mercado Común.

CONSIDERANDO:

Que una más amplia divulgación del nombre, sigla, emblema y bandera del MERCOSUR contribuye para consolidar la identidad y la imagen del proceso de integración;

Que se hace necesario asegurar la debida protección al nombre, sigla, emblema y bandera del MERCOSUR;

Que el nombre Mercado Común del Sur, la sigla MERCOSUR y el emblema del MERCOSUR, en los idiomas español y portugués, fueron debidamente comunicados en los términos del artículo 6 de la Convención de París para la Protección de la Propiedad Industrial a los demás miembros de esa Convención.

EL CONSEJO DEL MERCADO COMUN

DECIDE:

##### Art. 1 - Son símbolos del MERCOSUR el nombre Mercado Común del Sur, la sigla MERCOSUR, el emblema del MERCOSUR y la bandera del MERCOSUR en los idiomas español y portugués, que constan como Anexo y forman parte de la presente Decisión.

Las características gráficas y combinaciones de colores del emblema y de la bandera del MERCOSUR constan en el Anexo.

##### Art. 2- Los símbolos del MERCOSUR son de uso del MERCOSUR, de los Estados Parte del MERCOSUR y de los órganos del MERCOSUR, pudiendo ser utilizados, sin previa autorización, por personas físicas o jurídicas nacionales de los Estados Parte del MERCOSUR de forma compatible con los objetivos del MERCOSUR.

##### Art. 3 - Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 6 de la Convención de París para la Protección de la Propiedad Industrial, el Grupo Mercado Común podrá elaborar directivas que deberán ser debidamente divulgadas a fines de orientar el uso de los símbolos del MERCOSUR por terceros, personas físicas o jurídicas.

La utilización de los símbolos del MERCOSUR deberá respetar las orientaciones emanadas del Grupo Mercado Común.

##### Art. 4 - Los símbolos del MERCOSUR no podrán ser utilizados cuando estén asociados a objetivos y actividades incompatibles con los principios y objetivos del MERCOSUR, cuando sean contrarios a la moral pública o cuando puedan causar confusión entre el usuario y los órganos del MERCOSUR junto al público, induciendo a error o provocando descrédito del organismo.

Los símbolos del MERCOSUR en ningún caso podrán ser utilizados para designar órganos o instituciones que puedan ser identificados o confundidos con los órganos del MERCOSUR, tales como Tribunal, Consejo, Grupo, Comisión, Comité, Grupo de Trabajo o Foro.

##### Art. 5 - Las sociedades comerciales deberán observar los siguientes requisitos para el uso del término MERCOSUR,

a) que la palabra MERCOSUR no sea utilizada aisladamente, sino formando parte de la denominación o de la razón social;

b) que esa denominación tenga relación con el objeto social; y

c) que no sea utilizado de manera engañosa que induzca a error o equívoco con organismos oficiales.

##### Art. 6 - Cada Estado Parte asegurará, de acuerdo con su legislación, que sean adoptadas las medidas correspondientes para prohibir el uso indebido de los símbolos del MERCOSUR y asegurar su correcta utilización en los términos de esta Decisión, en particular de los artículos 3 y 4.

Para esto, los Estados Parte extenderán y asegurarán a los símbolos del MERCOSUR protección equivalente a la dedicada a los símbolos nacionales en los respectivos ordenamientos jurídicos internos en lo que se refiere a sanciones por el no cumplimiento de esta Decisión.

##### Art. 7 - El uso de los símbolos del MERCOSUR no habilitará su apropiación por el usuario, ni generará ningún derecho sobre los mismos. En ningún caso esos símbolos podrán registrarse como marca o integrando un conjunto marcario.

##### Art. 8 - El Grupo Mercado Común, cuando lo considere pertinente, podrá reglamentar esta Decisión.

##### Art. 9 - A partir de su entrada en vigor, la presente Decisión deroga la Decisión CMC Nº 01/98.

XXIII - CMC - Brasilia, 06/XII/02

ANEXO

SIMBOLOS DO MERCOSUL - SIMBOLOS DEL MERCOSUR

NOME (em português):

NOMBRE (en español):

MERCADO COMUM DO SUL

MERCADO COMUN DEL SUR

SIGLA (em português): MERCOSUL

SIGLA (en español): MERCOSUR

EMBLEMA (em português):

EMBLEMA (en español):

[IMG]

Familia Tipográfica:

Familia Tipográfica:

GILL SANS REGULAR

GILL SANS REGULAR

Referência de Cores:

Referencia de Colores:

Estas devem ser exclusivamente Pantone conforme os códigos indicados abaixo.

Estos deben ser exclusivamente Pantone, de acuerdo a los códigos abajo indicados.

PANTONE 286 (AZUL)

PANTONE 286 (AZUL)

PANTONE 347 (VERDE)

PANTONE 347 (VERDE)

Para impressões em offset com 4 cores em que não se possa usar cores especiais composição é a seguinte

Para impresiones en offset a 4 colores donde no se puedan utilizar colores , a especiales, la composición es la : siguiente:

AZUL: 100% cyan, 60% magenta, 0% amarelo, 6% preto

AZUL: 100% cyan, 60% magenta, 0% amarillo, 6% negro

VERDE: 100% cyan, 0% magenta, 79% amarelo, 9% preto

VERDE: 100% cyan, 0% magenta, 79% amarillo, 9% negro

Pauta de Construção:

Grilla de Construcción:

Esta pauta determina a superfície exata para a construção e a proporção que o emblema devem ter dentro do retângulo.

Esta grilla determina la superficie exacta para la construcción y la proporción que debe tener el emblema dentro del rectángulo.

[IMG]

Bandeira do MERCOSUL:

É constituída do emblema do de MERCOSUL sobre retângulo fundo branco na proporção da pauta de construção.

Bandera del MERCOSUR:

Es constituida por el emblema del MERCOSUR sobre rectángulo de fondo blanco en la proporción de la grilla de construcción.

| NOME (em português): | NOMBRE (en español): |
| --- | --- |
| MERCADO COMUM DO SUL | MERCADO COMUN DEL SUR |
| SIGLA (em português): MERCOSUL | SIGLA (en español): MERCOSUR |
| EMBLEMA (em português): | EMBLEMA (en español): |

| Familia Tipográfica: | Familia Tipográfica: |
| --- | --- |
| GILL SANS REGULAR | GILL SANS REGULAR |
| Referência de Cores: | Referencia de Colores: |
| Estas devem ser exclusivamente Pantone conforme os códigos indicados abaixo. | Estos deben ser exclusivamente Pantone, de acuerdo a los códigos abajo indicados. |

| PANTONE 286 (AZUL) | PANTONE 286 (AZUL) |
| --- | --- |
| PANTONE 347 (VERDE) | PANTONE 347 (VERDE) |

| Para impressões em offset com 4 cores em que não se possa usar cores especiais composição é a seguinte | Para impresiones en offset a 4 colores donde no se puedan utilizar colores , a especiales, la composición es la : siguiente: |
| --- | --- |

| AZUL: 100% cyan, 60% magenta, 0% amarelo, 6% preto | AZUL: 100% cyan, 60% magenta, 0% amarillo, 6% negro |
| --- | --- |
| VERDE: 100% cyan, 0% magenta, 79% amarelo, 9% preto | VERDE: 100% cyan, 0% magenta, 79% amarillo, 9% negro |
| Pauta de Construção: | Grilla de Construcción: |
| Esta pauta determina a superfície exata para a construção e a proporção que o emblema devem ter dentro do retângulo. | Esta grilla determina la superficie exacta para la construcción y la proporción que debe tener el emblema dentro del rectángulo. |

| Bandeira do MERCOSUL: 
É constituída do emblema do de MERCOSUL sobre retângulo fundo branco na proporção da pauta de construção. | Bandera del MERCOSUR: 
Es constituida por el emblema del MERCOSUR sobre rectángulo de fondo blanco en la proporción de la grilla de construcción. |
| --- | --- |
