---
title: "JUSTICIA"
identifier: "LEY-26212"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2007-01-23"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/120000-124999/124475/texact.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "124475"
enactment_date: "2006-12-20"
gazette_number: "31079"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "CREASE UN JUZGADO FEDERAL DE PRIMERA INSTANCIA CON ASIENTO EN LA CIUDAD DE OBERA, PROVINCIA DE MISIONES."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/120000-124999/124475/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# JUSTICIA

JUSTICIA

Ley 26.212

Créase un Juzgado Federal de Primera Instancia con asiento en la ciudad de Oberá, provincia de Misiones.

Sancionada: Diciembre 20 de 2006

Promulgada de Hecho: Enero 15 de 2007

El Senado y Cámara de Diputados

de la Nación Argentina reunidos

en Congreso, etc. sancionan

con fuerza de

Ley:

**ARTICULO 1º**— Créase el Juzgado

Federal de Primera Instancia, con asiento en la ciudad de Oberá,

provincia de Misiones, con jurisdicción sobre los departamentos de

Cainguás, San Ignacio, Leandro N. Alem, San Javier, Libertador General

San Martín, Veinticinco de Mayo, Oberá y Guaraní, de dicha provincia.

**ARTICULO 2º**— El Juzgado Federal de Oberá tendrá competencia en materia

criminal y correccional, en materia civil, comercial, contenciosa

administrativa, laboral, previsión social, así como toda otra cuestión

federal, y funcionará con cinco (5) secretarías de acuerdo a lo

establecido en el anexo I de la presente ley.

Las secretarías creadas por la presente ley tendrán competencia

criminal y correccional; civil y comercial; laboral; de seguridad

social y contencioso administrativo, y de ejecución fiscal.

*(Artículo sustituido por art. 1° de la*[Ley N° 26.785](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=206022)*B.O. 14/12/2012)*

**ARTICULO 3º**— Créase UNA (1) fiscalía

de primera instancia y UNA (1) defensoría de pobres, incapaces y

ausentes que actuarán ante el juzgado federal que se crea por la

presente ley.

**ARTICULO 4º**— Créanse los cargos de primera instancia en lo federal de

juez, secretarios, fiscal, defensor público de menores, incapaces y

ausentes y empleados administrativos a los que se refiere el anexo I de

la presente ley.

*(Artículo sustituido por art. 2° de la*[Ley N° 26.785](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=206022)*B.O. 14/12/2012)*

**ARTICULO 5º**— Establézcase que las causas actualmente en trámite ante

los juzgados federales de Posadas y Eldorado continuarán radicadas en

dichos tribunales hasta sus conclusiones definitivas.

*(Artículo sustituido por art. 3° de la*[Ley N° 26.785](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=206022)*B.O. 14/12/2012)*

**ARTICULO 6º**— Modifícase la

competencia territorial de los juzgados federales de primera instancia

de Posadas y Eldorado de la provincia de Misiones que a partir del

momento en que se ponga en funcionamiento el tribunal creado por la

presente, no ejercerán jurisdicción sobre los departamentos enumerados

en el artículo 1º.

**ARTICULO 7º**— La presente ley se

implementará una vez que se cuente con el crédito presupuestario

necesario para la atención del gasto que su objeto demande, el que se

imputará al presupuesto del Poder Judicial de la Nación – Jurisdicción

05 - y del Ministerio Público - Jurisdicción 10.

**ARTICULO 8º**— El Consejo de la

Magistratura en ejercicio de las funciones que le competen proveerá lo

necesario para la instalación y financiamiento del tribunal creado.

**ARTICULO 9º**— Comuníquese al Poder Ejecutivo.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO,

EN BUENOS AIRES, A LOS VEINTE DIAS DEL MES DE DICIEMBRE DEL AÑO DOS MIL

SEIS.

— REGISTRADA BAJO EL Nº 26.212 —

ALBERTO BALESTRINI. — JOSE J. B. PAMPURO. — Enrique Hidalgo. — Juan H. Estrada.

**Anexo I**

*(Anexo sustituido por*[Ley N° 26.785](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=206022)*B.O. 14/12/2012)*

Poder Judicial de la Nación

Magistrados y funcionarios

Juez federal de primera instancia1Secretario de juzgado5Prosecretario Administrativo5

Subtotal11

Personal administrativo y técnico

Jefe de despacho5Secretario privado1Oficial mayor5Oficial5Escribiente5Escribiente auxiliar5Auxiliar5Prosecretario administrativo (habilitado)1Perito médico (médico legista)1

Subtotal33

Personal de servicio, obrero y maestranza:

Medio oficial5

Subtotal5Total general49

Ministerio Público Fiscal

Fiscalía

Magistrados y funcionarios

Fiscal de primera instancia1Secretario1Prosecretario administrativo1

Subtotal3

Personal administrativo y técnico

Jefe de despacho1Oficial mayor1Oficial1Escribiente1Escribiente auxiliar1Auxiliar1

Subtotal6

Personal de servicio, obrero y maestranza

Medio oficial1

Subtotal1Total general10

Ministerio Público de la Defensa

Defensoría

Magistrados y funcionarios

Defensor público de primera instancia1Secretario1Prosecretario administrativo1

Subtotal3

Personal administrativo y técnico

Jefe de despacho1Oficial mayor1Oficial1Escribiente1Escribiente auxiliar1Auxiliar1

Subtotal6

Personal de servicio, obrero y maestranza

Medio oficial1

Subtotal1Total general10

| Poder Judicial de la Nación |  |
| --- | --- |
| Magistrados y funcionarios |  |
| Juez federal de primera instancia | 1 |
| Secretario de juzgado | 5 |
| Prosecretario Administrativo | 5 |
|  |  |
| Subtotal | 11 |
|  |  |
| Personal administrativo y técnico |  |
| Jefe de despacho | 5 |
| Secretario privado | 1 |
| Oficial mayor | 5 |
| Oficial | 5 |
| Escribiente | 5 |
| Escribiente auxiliar | 5 |
| Auxiliar | 5 |
| Prosecretario administrativo (habilitado) | 1 |
| Perito médico (médico legista) | 1 |
|  |  |
| Subtotal | 33 |
|  |  |
| Personal de servicio, obrero y maestranza: |  |
| Medio oficial | 5 |
|  |  |
| Subtotal | 5 |
| Total general | 49 |
|  |  |
| Ministerio Público Fiscal |  |
|  |  |
| Fiscalía |  |
| Magistrados y funcionarios |  |
| Fiscal de primera instancia | 1 |
| Secretario | 1 |
| Prosecretario administrativo | 1 |
|  |  |
| Subtotal | 3 |
|  |  |
| Personal administrativo y técnico |  |
| Jefe de despacho | 1 |
| Oficial mayor | 1 |
| Oficial | 1 |
| Escribiente | 1 |
| Escribiente auxiliar | 1 |
| Auxiliar | 1 |
|  |  |
| Subtotal | 6 |
|  |  |
| Personal de servicio, obrero y maestranza |  |
| Medio oficial | 1 |
|  |  |
| Subtotal | 1 |
| Total general | 10 |
|  |  |
| Ministerio Público de la Defensa |  |
| Defensoría |  |
| Magistrados y funcionarios |  |
| Defensor público de primera instancia | 1 |
| Secretario | 1 |
| Prosecretario administrativo | 1 |
|  |  |
| Subtotal | 3 |
|  |  |
| Personal administrativo y técnico |  |
| Jefe de despacho | 1 |
| Oficial mayor | 1 |
| Oficial | 1 |
| Escribiente | 1 |
| Escribiente auxiliar | 1 |
| Auxiliar | 1 |
|  |  |
| Subtotal | 6 |
|  |  |
| Personal de servicio, obrero y maestranza |  |
| Medio oficial | 1 |
|  |  |
| Subtotal | 1 |
| Total general | 10 |
