---
title: "INMUEBLES"
identifier: "LEY-27599"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2020-12-18"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/345000-349999/345378/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "345378"
enactment_date: "2020-11-30"
gazette_number: "34544"
gazette_page: "10"
texto_resumido: "DISPONGASE A FAVOR DE LA MUNICIPALIDAD DE CONCORDIA LA TRANSFERENCIA DEL DOMINIO DE UN INMUEBLE UBICADO EN LA CIUDAD DE CONCORDIA, PROVINCIA DE ENTRE RIOS, QUE CONSTA DE SEIS MIL CIENTO SETENTA Y DOS METROS CUADRADOS (6.172 M2) CON FRENTE A LA CALLE AVENIDA ROBINSON Y D.P. GARAT Y A LAS VIAS DEL FERROCARRIL DONDE FUNCIONARA LA EX ESTACION CENTRAL DE FERROCARRIL URQUIZA DE LA CIUDAD."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/345000-349999/345378/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# INMUEBLES

**INMUEBLES**

**Ley 27599**

**Transferencia.**

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de

Ley:

##### Artículo 1°- Dispóngase a favor de la Municipalidad de Concordia la

transferencia del dominio de un inmueble ubicado en la ciudad de

Concordia, provincia de Entre Ríos, que consta de seis mil ciento

setenta y dos metros cuadrados (6.172 m2) con frente a la calle Avenida

Robinson y D.P. Garat y a las vías del ferrocarril donde funcionara la

ex Estación Central de Ferrocarril Urquiza de la ciudad.

##### Art. 2°- La transferencia que se dispone en el artículo 1° se efectúa

con cargo a que la beneficiaria destine el inmueble al funcionamiento

de diversas áreas municipales o a cualquier otro uso o servicio de

utilidad pública. En caso de incumplimiento sobre el destino

mencionado, el dominio del inmueble objeto de la presente revertirá a

favor del Estado nacional.

##### Art. 3°- El Poder Ejecutivo nacional adoptará las medidas pertinentes a

efectos de cumplir las respectivas transferencias de dominio

establecidas en artículos anteriores, en un término de ciento veinte

(120) días desde la entrada en vigencia de la ley. Los gastos que

demande la transferencia estarán a cargo de la provincia de Entre Ríos.

##### Art. 4°- Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A

LOS TREINTA DÍAS DEL MES DE NOVIEMBRE DEL AÑO DOS MIL VEINTE.

REGISTRADA BAJO EL N° 27599

CLAUDIA LEDESMA ABDALA DE ZAMORA - SERGIO MASSA - Marcelo Jorge Fuentes - Eduardo Cergnul

e. 18/12/2020 N° 65241/20 v. 18/12/2020
