---
title: "MONUMENTOS Y LUGARES HISTORICOS"
identifier: "LEY-24976"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1998-06-23"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/51418/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "51418"
enactment_date: "1998-05-20"
gazette_number: "28922"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "DECLARASE MONUMENTO HISTORICO NACIONAL AL EDIFICIO DE LA ACTUAL SEDE DEL SERVIIO NACIONAL DE REHABILITACION Y PROMOCION DE LA PERSONA CON DISCAPACIDAD DE LA CIUDAD DE BUENOS AIRES.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/51418/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# MONUMENTOS Y LUGARES HISTORICOS

MONUMENTOS Y LUGARES HISTORICOS

Ley 24.976

Declárase al edificio de la actual sede del Servicio Nacional de

Rehabilitación y Promoción de la Persona con Discapacidad, de la ciudad

de Buenos Aires, monumento histórico nacional.

Sancionada: Mayo 20 de 1998.

Promulgada: Junio 17 de 1998.

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc., sancionan con fuerza de Ley:

**ARTICULO 1º-**De acuerdo a lo

dispuesto en las Leyes 12.665 y 24.252, declárase monumento histórico

nacional al edificio ubicado en lo que era la ciudad estudiantil y

actual sede del Servicio Nacional de Rehabilitación y Promoción de la

Persona con Discapacidad, su Salón Espejado réplica del Salón Blanco y

el Despacho que reproducen los de la Presidencia de la Nación situado

entre las calles Dragones, Echeverría, Ramsay y Blanco Encalada de la

ciudad de Buenos Aires.

**ARTICULO 2º-**El Poder Ejecutivo a

través de los organismos que correspondan adoptará las medidas

necesarias para la preservación y promoción de este patrimonio

cultural.

**ARTICULO 3º-**Comuníquese al Poder Ejecutivo.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL

CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A LOS VEINTE DIAS DEL MES DE MAYO

DEL AÑO MIL NOVECIENTOS NOVENTA Y OCHO.

-REGISTRADA BAJO EL Nº 24.976-

ALBERTO R. PIERRI.-EDUARDO MENEM.-Esther H. Pereyra Arandía de Pérez Pardo.-Edgardo Piuzzi.

(**Nota Infoleg**: por art. 2° del [Decreto N° 106/2013](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=208121)B.O. 5/2/2013 se amplía*la

declaratoria como monumento histórico nacional, efectuada por la

presente Ley, a los siguientes edificios y bienes: 2) PABELLON

(Automotores), 3) y 4) PABELLON (cedidos a la USAM), 5) PABELLON

(cedido al INCUCAI), 6) PABELLON (Administración), 7) PABELLON (de

rehabilitación y deportes), 8) LA PILETA DE NATACION DESCUBIERTA (con

sus instalaciones), 9) EL CHALET que actualmente ocupa el sector de

automotores, y 13) EL ESTADIO DE FUTBOL (con sus tribunas, fachadas y

mástil), en las manzanas que ocupara la CIUDAD ESTUDIANTIL “PRESIDENTE

PERÓN”, y que consta en el Anexo I del presente decreto (Datos

catastrales: Circunscripción 16, sección 25, manzana 111).)*

**Decreto 716/98**

Bs. As., 17/6/98

POR TANTO:

Téngase por Ley de la Nación Nº 24.976

cúmplase, comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del

Registro Oficial y archívese.-MENEM.-Jorge A. Rodríguez.-Susana B.

Decibe.
