---
title: "DECLARACIONES OFICIALES"
identifier: "LEY-27466"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2018-11-15"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/315000-319999/316384/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "316384"
enactment_date: "2018-10-10"
gazette_number: "33997"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "DECLARASE FIESTA NACIONAL DE EXPOSICIONES A LA FIESTA PROVINCIAL DE EXPOSICIONES, QUE SE REALIZA TODOS LOS AÑOS, DURANTE TRES (3) DIAS, LA PRIMERA QUINCENA DEL MES DE OCTUBRE EN LA LOCALIDAD DE BIGAND, DEPARTAMENTO CASEROS, PROVINCIA DE SANTA FE."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/315000-319999/316384/norma.htm"
---
# DECLARACIONES OFICIALES

**DECLARACIONES OFICIALES**

**Ley 27466**

**Fiesta Nacional de Exposiciones.**

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de

Ley:

##### Artículo 1° - Declárase Fiesta Nacional de Exposiciones a la Fiesta

Provincial de Exposiciones, que se realiza todos los años, durante tres

(3) días, la primera quincena del mes de octubre en la localidad de

Bigand, departamento Caseros, provincia de Santa Fe.

##### Art. 2° - Inclúyase la misma en calendario turístico nacional y en los

lugares de difusión que disponga la Secretaría de Turismo de la Nación.

##### Art. 3° - Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A

LOS DIEZ DIAS DEL MES DE OCTUBRE DEL AÑO DOS MIL DIECIOCHO.

REGISTRADA BAJO EL Nº 27466

EMILIO MONZO - FEDERICO PINEDO - Eugenio Inchausti - Juan P. Tunessi

Ciudad de Buenos Aires, 13/11/2018

En virtud de lo prescripto en el artículo 80 de la Constitución

Nacional, certifico que la Ley Nº 27.466

(IF-2018-52354539-APN-DSGA#SLYT) sancionada por el HONORABLE CONGRESO

DE LA NACIÓN el 10 de octubre de 2018, ha quedado promulgada de hecho

el día 1° de noviembre de 2018.

Dése para su publicación a la Dirección Nacional del Registro Oficial,

gírese copia al HONORABLE CONGRESO DE LA NACIÓN y, para su conocimiento

y demás efectos, remítase al MINISTERIO DEL INTERIOR, OBRAS PÚBLICAS Y

VIVIENDA y a la SECRETARÍA GENERAL DE LA PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

Cumplido, archívese. Pablo Clusellas

e. 15/11/2018 N° 87379/18 v. 15/11/2018
