---
title: "HIDROCARBUROS"
identifier: "LEY-12763"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1942-09-18"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/215000-219999/215914/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "215914"
enactment_date: "1942-09-03"
gazette_number: "14415"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "EL PODER EJECUTIVO INVERTIRA LA SUMA DE NOVECIENTOS MIL PESOS MONEDA NACIONAL, EN LA CONSTRUCCION DE USINAS HIDROELECTRICAS Y TERMICAS, LINEAS DE TRANSMISION DE ALTO VOLTAJE Y DE DISTRIBUCION PARA EL SUMINISTRO DE ENERGIA ELECTRICA, CONFORME A LOS ESTUDIOS REALIZADOS POR LA DIRECCION GENERAL DE IRRIGACION, A LAS LOCALIDADES DE AIMOGASTA, EN EL DEPARTAMENTO DE ARAUCO; Y SAN PEDRO, SANTA CRUZ, ANJULLON, LOS MOLINOS, ANILLACO, AMINGA, CHUQUIS Y PINCHAS, EN EL DEPARTAMENTO DE CASTRO BARROS,  DE LA PROVINCIA DE LA RIOJA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/215000-219999/215914/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# HIDROCARBUROS

**Ley N° 12.763**

**Se autoriza al P. E. a invertir $ 900.000 m/n ., en la construcciónde usinas en varias localidades de la provincia de La Rioja.**

POR CUANTO:

*El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina, reunidos en Congreso , etc. sancionan con fuerza de*

LEY:

##### Artículo 1.° - El Poder Ejecutivo

invertirá la suma de novecientos mil pesos moneda nacional, en la

construcción de usinas hidroeléctricas y térmicas, líneas de

transmisión de alto voltaje y de distribución para el suministro de

energía eléctrica, conforme a los estudios realizados por la Dirección

General de Irrigación, a las localidades de Aimogasta, en el

Departamento de Arauco; y San Pedro, Santa Cruz, , Anjullónm, Los

Molinos, Anilalco, Aminga, Chuquis y Pinchas, en el departamento de

Castro Barros, de la provincia de La Rioja.

##### Art. 2.° - Estas obras emprenderán una central hidroeléctica en Aminga,

y una vez constuídas, serán administradas por la Dirección General de

Irrigación de la Nación, previo convenio con el gobierno de la

provincia, que fija el régimen de funcionamiento y de explotación de

las mismas.

##### Art. 3.° - Las inversiones que se realicen en cumplimiento de la

presente ley, se atenderán con el producido de la negociación de

títulos de la deuda pública, interna o externa, conforme a lo dispuesto

por el artículo 5° de la Ley N° 12.576, a cuyo efecto incorpórese a la

planilla B, de la misma, un crédito de novecientos mil pesos moneda

nacional, ampliándose en el importe equivalente la autorización

acordada por el artículo 1.° de dicha ley.

##### Art. 4. ° - Comuníquese al Poder Ejecutivo.

Dada en la Sala de Sesiones del Congreso Argentino, en Buenos Aires, a

tres días del mes de Septiembre del año mil novecientos cuarenta y dos.

R. PATRON COSTAS JOSE LUIS CANTILO

**C. A. González L. Zavalia Carbó**

**Registrada bajo el N° 12.763.**
