---
title: "ENERGIA HIDROELECTRICA"
identifier: "LEY-20385"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1973-05-29"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/220000-224999/221896/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "221896"
enactment_date: "1973-05-15"
gazette_number: "22675"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "DECLARANSE DE UTILIDAD PUBLICA Y SUJETOS A EXPROPIACION LOS BIENES CUYA DISPOSICION RESULTE NECESARIA PARA LLEVAR A CABO LAS OBRAS DE APROVECHAMIENTO HIDROELECTRICO DE ALICURA, SOBRE EL RIO LIMAY, COMO PARTE DEL COMPLEJO HIDROELECTRICO ALICOPA QUE EJECUTARA Y EXPLOTARA HIDRONOR S.A. HIDROELECTRICA NORPATAGONICA, SOCIEDAD ANONIMA EN VIRTUD DE LA CONCESION OTORGADA POR LA LEY N° 20.050. LA PRESENTE DECLARACION DE UTILIDAD PUBLICA INCLUYE TODOS LOS BIENES CUYA OCUPACION SE REQUIERA PARA LA CONSTRUCCION DE PRESAS, FORMACION DE EMBALSES, CONSTRUCCION DE CANALES DE ALIMENTACION Y RESTITUCION, INSTALACION DE CENTRALES GENERADORAS Y ESTACIONES DE TRANSFORMACION, LINEAS DE TRANSMISION, CAMPAMENTOS, ACCESOS, VIVIENDAS, TRANSITORIAS O PERMANENTES, CAMINOS, ZONAS DE PRESTAMOS DE MATERIALES U OTRAS OBRAS INDISPENSABLES O CONCURRENTES AL CUMPLIMIENTO DE LOS FINES DE LA LEY NUMERO 20.050, EN LO CONCERNIENTE AL APROVECHAMIENTO HIDROELECTRICO DE ALICURA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/220000-224999/221896/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# ENERGIA HIDROELECTRICA

**AGUA Y ENERGIA**

**Ley N° 20.385**

**Concesión para la construcción de un complejo hidroeléctrico.**

Bs As., 15/5/73.

En uso de las atribuciones conferidas por el artículo 5° del Estatuto de la Revolución Argentina,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA SANCIONA Y PROMULGA CON FUERZA DE

LEY:

**Artículo 1º -** Decláranse de

utilidad pública y sujetos a expropiación los bienes cuya disposición

resulte necesaria para llevar a cabo las obras de aprovechamiento

hidroeléctrico de Alicurá, sobre el Río Limay, como parte del Complejo

Hidroeléctrico Alicopá que ejecutará y explotará Hidronor S.A.

Hidroeléctrica Norpatagónica, Sociedad Anónima en virtud de la

concesión otorgada por la Ley N° 20.050. La presente declaración de

utilidad pública incluye todos los bienes cuya ocupación se requiera

para la construcción de presas, formación de embalses, construcción de

canales de alimentación y restitución, instalación de centrales

generadoras y estaciones de transformación, líneas de transmisión,

campamentos, accesos, viviendas, transitorias o permanentes, caminos,

zonas de préstamos de materiales u otras obras indispensables o

concurrentes al cumplimiento de los fines de la Ley número 20.050, en lo

concerniente al aprovechamiento hidroeléctrico de Alicurá.

Dichos bienes, por igual causa, quedan también sujetos a servidumbre y

a limitaciones o restricciones al dominio permanentes o temporarias.

**Art. 2º -** Hidronor, S. A.

Hidroeléctrica Norpatagónica, Sociedad Anónima, queda facultada para

individualizar los bienes declarados de utilidad pública por la

presente ley ubicados dentro de las siguientes zonas:

a) Zona para embalse, que será la definida por la construcción de una

presa en la "zona de obras" a que se refiere el inciso siguiente, hasta

la cota de 710 metros sobre el nivel del mar. En todos los casos la

zona expropiable comprenderá una franja de no menos de 200 metros sobre

el plano del embalse hasta el nivel de cota máxima que en definitiva se

establezca para dicho embalse en el contrato de concesión a firmar con

el Poder Ejecutivo, una vez aprobado el proyecto ejecutivo final;

b) Zona de obras, donde será emplazada la presa, los obradores y

villas, definida por las coordenadas al sitema Gauss-Kruger, ruta

nacional 237 y límites del embalse del inciso anterior conforme al

siguiente detalle:

Intersección de la línea correspondiente a la coordenada X = 5.506.000

con la línea que define la zona de embalse del inciso a) hasta el punto

de coordenadas X = 5.506.000 e Y = 1.608.000; desde este punto hasta el

de coordenadas X= 5.509.000 e Y= 1.608.000 desde este último siguiendo

la línea X= 5.509.000 hasta la intersección con la ruta nacional 237 y

por ella, sin afectarla, dejando una franja de 50 (cincuenta) metros,

hasta la coordenada Y= 1.600.000 y por ésta hasta la intersección de la

línea que define la zona de embalse según el inc. a);

c) Zona de préstamo de materiales, definida por el cuadrado formado por los puntos cuyas coordenadas son las siguientes:

1) X ... 1.509.000 Y ... 1.600.500

2) X ... 1.512.500 Y ... 1.600.500

3) X ... 1.512.500 Y ... 1.597.500

4) X ... 1.509.000 Y ... 1.597.500

En estas zonas podrán efectuarse las expropiaciones requeridas o

establecerse las restricciones temporarias al dominio, ocupaciones

temporáneas o servidumbres administrativas, según resulte conveniente

para el mejor cumplimiento de los intereses del concesionario,

indemnizando a los propietarios afectados cuando así corresponda.

Las coordenadas precedentes están definidas por una vinculación a los

puntos trigonométricos del Instituto Geográfico Militar que se indican

a continuación:

1) Cerro Cuyín Manzano este .......X ... 5.472.820,5 e Y ... 1.507.582,9

2) Cerro Morro ..............................X ...

5.517.495,2 e Y

... 1.601.059,8

3) Aguada del Negro .....................X ...

5.510.101,3 e Y

... 1.583.704,2

4) Bajada Paso Flores ...................X ...

5.509.568,0 e Y

... 1.611.807,9

5) Planicie .....................................X

... 5.500.315,7 e

Y ... 1.606.178,2

6) Loma Los Manzanos .................X ...

5.494.647,2 e Y

... 1.599.057,1

**Art. 3º -** Autorízase a

Hidronor, S. A. Hidroeléctrica Norpatagónica, Sociedad Anónima a

promoner los pertinentes juicios de expropiación con respecto a los

bienes afectados por la declaración de utilidad pública contenida en el

##### artículo 1º de la presente ley y que sean individualizados con arreglo

a lo dispuesto en el artículo 2º de la presente ley.

**Art. 4º -**Establécese que a

partir de la fecha de vigencia de la presente ley no se tendrán en

cuenta, a los fines de la fijación de valores a expropiarse, las

mejoras que se introduzcan en los bienes de que se trata.

**Art. 5º -** Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

**LANUSSE.**

**Pedro A. Gordillo.**
