---
title: "INMUEBLES"
identifier: "LEY-26760"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2012-09-10"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/200000-204999/201864/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "201864"
enactment_date: "2012-08-15"
gazette_number: "32477"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "TRANSFIERASE A TITULO GRATUITO A FAVOR DE LA PROVINCIA DE SALTA EL DOMINIO DE LOS INMUEBLES UBICADOS EN LA LOCALIDAD DE LOS BLANCOS, DEPARTAMENTO DE RIVADAVIA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/200000-204999/201864/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# INMUEBLES

**INMUEBLES**

**Ley 26.760**

**Transfiérase a título gratuito a favor

de la Provincia de Salta el dominio de los inmuebles ubicados en la

localidad de Los Blancos, Departamento de Rivadavia.**

**Sancionada: Agosto 15 de 2012**

**Promulgada: Septiembre 5 de 2012**

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de Ley:

**ARTICULO 1° —** Transfiérase a

### título gratuito a la provincia de Salta el dominio de los inmuebles

ubicados en la localidad de Los Blancos, departamento de Rivadavia,

### sección A, manzana 11, cuyos catastros se detallan a continuación:

parcela 1 matrícula 1166; parcela 2 matrícula 1165; parcela 3 matrícula

1164; parcela 4 matrícula 1163; parcela 5 matrícula 1162; parcela 6

matrícula 1161; parcela 7 matrícula 1160; parcela 8 matrícula 1171;

parcela 9 matrícula 1170; parcela 10 matrícula 1169; parcela 11

matrícula 1168; parcela 12 matrícula 1167: cuyo dominio pertenece al

Estado nacional.

**ARTICULO 2° —** La transferencia

que se dispone en el artículo precedente se efectúa con el cargo de que

la beneficiaria lo destine a construir el colegio secundario rural de

la localidad de Los Blancos, departamento de Rivadavia.

**ARTICULO 3° —** Se establece un

plazo de diez (10) años para el cumplimiento de lo previsto en el

artículo anterior; vencido el cual sin que mediare observancia,

procederá la retrocesión de dominio de esta transferencia de pleno

derecho.

**ARTICULO 4° —**La totalidad de los gastos que demande la presente será de exclusivo cargo de la provincia de Salta.

**ARTICULO 5° —** La Escribanía

General del Gobierno de la Nación procederá a realizar la escrituración

y los trámites de inscripción necesarios para concluir la respectiva

transferencia en un término de sesenta (60) días de entrada en vigencia

de la presente ley; en el documento donde se instrumente esta

transferencia deberá constar explícitamente el cargo establecido en el

##### artículo 2°.

**ARTICULO 6° —**Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A LOS QUINCE DIAS DEL MES DE AGOSTO DEL AÑO DOS MIL DOCE.

— REGISTRADA BAJO EL Nº 26.760 —

JULIAN A. DOMINGUEZ. — AMADO BOUDOU. — Gervasio Bozzano. — Juan H. Estrada.
