---
title: "CONVENIOS"
identifier: "LEY-27411"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2017-12-15"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/300000-304999/304798/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "304798"
enactment_date: "2017-11-22"
gazette_number: "33772"
gazette_page: "6"
texto_resumido: "APRUEBASE EL CONVENIO SOBRE CIBERDELITO DEL CONSEJO DE EUROPA, ADOPTADO EN LA CIUDAD DE BUDAPEST, HUNGRIA, EL 23 DE NOVIEMBRE DE 2001,"
observaciones: "ENTRADA EN VIGOR: 01/10/2018. PUBLICACION CONFORME LEY Nº 24.080 - B.O. 05/07/2018, PAG. 51."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/300000-304999/304798/norma.htm"
times_modified: "4"
modifies_count: "1"
---
# CONVENIOS

**CONVENIOS**

**Ley 27411**

**Convenio sobre Ciberdelito. Aprobación.**

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de

Ley:

##### ARTÍCULO 1°.- Apruébase el CONVENIO SOBRE CIBERDELITO del CONSEJO DE

EUROPA, adoptado en la Ciudad de BUDAPEST, HUNGRÍA, el 23 de noviembre

de 2001, que consta de CUARENTA Y OCHO (48) artículos cuya copia

auténtica de su traducción al español así como de su versión en idioma

inglés, como ANEXO I, forma parte de la presente.

##### ARTÍCULO 2°.- Al depositarse el instrumento de adhesión deberán efectuarse las siguientes reservas:

a) La REPÚBLICA ARGENTINA hace reserva del artículo 6.1.b. del CONVENIO

SOBRE CIBERDELITO y manifiesta que no regirá en su jurisdicción por

entender que prevé un supuesto de anticipación de la pena mediante la

tipificación de actos preparatorios, ajeno a su tradición legislativa

en materia jurídico penal.

b) La REPÚBLICA ARGENTINA hace reserva de los artículos 9.1.d., 9.2.b.

y 9.2.c. del CONVENIO SOBRE CIBERDELITO y manifiesta que estos no

regirán en su jurisdicción por entender que son supuestos que resultan

incompatibles con el CÓDIGO PENAL vigente, conforme a la reforma

introducida por la ley 26.388.

c) La REPÚBLICA ARGENTINA hace reserva parcial del artículo 9.1.e. del

CONVENIO SOBRE CIBERDELITO y manifiesta que no regirá en su

jurisdicción por entender que el mismo sólo es aplicable de acuerdo a

legislación penal vigente hasta la fecha, cuando la posesión allí

referida fuera cometida con inequívocos fines de distribución o

comercialización (artículo 128, segundo párrafo, del CÓDIGO PENAL).

d) La REPÚBLICA ARGENTINA hace reserva del artículo 22.1.d. del

CONVENIO SOBRE CIBERDELITO y manifiesta que no regirá en su

jurisdicción por entender que su contenido difiere de las reglas que

rigen la definición de la competencia penal nacional.

e) La REPÚBLICA ARGENTINA hace reserva del artículo 29.4 del CONVENIO

SOBRE CIBERDELITO y manifiesta que no regirá en su jurisdicción por

entender que el requisito de la doble incriminación es una de las bases

fundamentales de la LEY DE COOPERACIÓN INTERNACIONAL EN MATERIA PENAL

N° 24.767 para el tipo de medidas de cooperación previstas en artículo

y numeral citados.

##### ARTÍCULO 3°.- Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, EL 22 NOV 2017

— REGISTRADO BAJO EL Nº 27411 —

MARTA G. MICHETTI. — EMILIO MONZO. — Eugenio Inchausti. — Juan P. Tunessi.

NOTA: El/los Anexo/s que integra/n este(a) Ley se publican en la

edición web del BORA -www.boletinoficial.gob.ar- y también podrán ser

consultados en la Sede Central de esta Dirección Nacional (Suipacha 767

- Ciudad Autónoma de Buenos Aires).

e. 15/12/2017 N° 97934/17 v. 15/12/2017

*(***Nota Infoleg:***Los

anexos referenciados en la presente norma han sido extraídos de la

edición web de Boletín Oficial. Los mismos pueden consultarse en el

siguiente link:*[Anexos](ley27411.pdf)*)*
