---
title: "PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL"
identifier: "LEY-653"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1873-10-10"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/210000-214999/210136/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "210136"
enactment_date: "1873-10-10"
texto_resumido: "ARTICULO 1° EL PRESUPUESTO GENERAL DE GASTOS PARA EL AÑO ECONOMICO DE MIL OCHOCIENTOS SETENTA Y CUATRO, QUEDA FIJADO EN LA SUMA DE VEINTE Y TRES MILLONES, TRESCIENTOS OCHENTA Y TRES MIL, CIENTO CINCUENTA Y CINCO PESOS, NOVENTA Y TRES CENTAVOS FUERTES."
observaciones: "LA NUMERACION DE LA PRESENTE LEY CORRESPONDE A LAS LEYES NUMERO 1 A 10366 SANCIONADAS POR EL HONORABLE CONGRESO INSTALADO EN LA CIUDAD DE BUENOS AIRES, CAPITAL FEDERAL, DURANTE LOS PERIODOS LEGISLATIVOS DE 1862 A 1917, SEGUN CLASIFICACION INDICADA EN LAS COMPILACIONES DE LEYES NACIONALES REALIZADAS POR AUGUSTO DA ROCHA Y JOSE GIUSTINIAN. PUBLICADA EN DIARIO DE SESIONES DE LA CAMARA DE SENADORES, SESIONES DE 1874, PAG. 783. EL PRESENTE TEXTO CONSERVA LA REDACCION ORIGINAL DE LA LEY."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/210000-214999/210136/norma.htm"
---
# PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL

**Ley núm 653 del 5 de noviembre**

**De presupuesto para 1874.**

*El senado y cámara de diputados.*

##### Artículo 1° El presupuesto general de gastos para el año económico de

mil ochocientos setenta y cuatro, queda fijado en la suma de veinte y

tres millones, trescientos ochenta y tres mil, ciento cincuenta y cinco

pesos, noventa y tres centavos fuertes.

##### Art. 2° Asígnase al ministerio del interior la suma de dos millones

cuatrocientos ochenta y cuatro mil cuatrocientos veinte y seis pesos,

con veinte y cuatro centavos fuertes, para los objetos designados en

los incisos siguientes :

[IMG]

[IMG]

##### Art. 3° Asígnase al ministerio de relaciones exteriores la cantidad de

ciento ochenta y tres mil ochocientos sesenta y cuatro pesos fuertes,

para los objetos designados en los incisos siguientes:

[IMG]

##### Art. 4° Asígnase al ministerio de relaciones exteriores la cantidad de

trece millones, ciento cuarenta y seis mil cincuenta y tres pesos, con

cinco centavos fuertes, para los gastos designados en los incisos

siguientes:

[IMG]

[IMG]

##### Art. 5° Asígnase al ministerio de justicia, culto é instruccion

pública, la suma de un millon, ochocientos treinta, y seis mil

ochocientos setenta y un pesos con treinta y seis centavos fuertes,

para los objetos designados en los incisos siguientes:

[IMG]

##### Art. 6° Asígnase al ministerio de guerra y marina la suma de cinco

millones setecientos treinta y un mil novecientos cuarenta y un pesos

con veinte y ocho centavos fuertes, para los objetos designados en los

incisos siguientes:

[IMG]

##### Art. 7° El presupuesto general de gastos será cubierto con las siguientes rentas y recursos:

[IMG]

##### Art. 8° Queda autorizado el poder ejecutivo para hacer las operaciones

de crédito indicadas en el inciso 13 del artículo anterior.

##### Art. 9° Comuníquese al poder ejecutivo.

Buenos Aires, octubre 10 de 1873.
