---
title: "OBRAS PUBLICAS"
identifier: "LEY-10927"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1919-12-09"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/290000-294999/292973/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "292973"
enactment_date: "1919-09-30"
gazette_number: "7745"
gazette_page: "0"
texto_resumido: "CONSTRUCCION E INSTALACION DE EMBARCADEROS FLOTANTES, DESTINADOS AL SERVICIO DE CABOTAJE NACIONAL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/290000-294999/292973/norma.htm"
---
# OBRAS PUBLICAS

Ley 10.927

CONSTRUCCION E INSTALACION DE EMBARCADEROS FLOTANTES, DESTINADOS AL SERVICIO DE CABOTAJE NACIONAL.

BUENOS AIRES, 30 de septiembre de 1919

El Senado y la Cámara de Diputados de la Nación Argentina, reunido

en Congreso, etc.

SANCIONAN CON FUERZA DE LEY

##### ARTICULO 1. - Autorízase al Poder Ejecutivo para construir e instalar embarcaderos flotantes destinados al servicio del cabotaje nacional en los puertos de los ríos interiores, debiendo comenzarse por los que a continuación se expresan: En el río Paraná: Villa Urquiza, Pueblo Brugo, Curtiembre, Hernandarias, Esquina, Goya, Mal Abrigo, Reconquista, Lavalle, Bella Vista, Empedrado, Barranqueras, Paso de la Patria e Ituzaingó. En el río Paraguay: Formosa, Pilcomayo y Bermejo. En el río Uruguay: Libres, Alvear y Santo Tomé.

##### ARTICULO 2. - Queda igualmente autorizado para establecerlos en aquellos puertos del Atlántico que lo permitan.

##### ARTICULO 3. - Los embarcaderos serán construídos preferentemente con materiales de producción nacional y su capacidad y condiciones responderán a las necesidades de cada localidad, debiendo ajustarse su construcción a los planos definitivos que apruebe el Ministerio de Obras Públicas.

##### ARTICULO 4. - Autorízase a invertir en la construcción de estos embarcaderos hasta la suma de pesos 3.500.000 moneda nacional.

##### ARTICULO 5. - Declárase de utilidad pública los terrenos que fueren necesarios ocupar para los caminos de acceso y demás obras a que se refiere la presente ley, a cuyo efecto el Poder Ejecutivo gestionará de los gobiernos de provincias la cesión gratuita de los mismos.

##### ARTICULO 6. - Los gastos que demande la ejecución de la presente ley se imputarán a la misma, con cargo a rentas generales, y su importe se incluirá en una cuenta especial, a fin de calcular en las tasas portuarias la retribución en concepto de interés y amortización sobre el costo de cada obra.

##### ARTICULO 7. - Comuníquese al Poder Ejecutivo.

FIRMANTES
