---
title: "DERECHOS DE IMPORTACION"
identifier: "LEY-19327"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1971-10-29"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/300000-304999/302013/texact.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "302013"
enactment_date: "1971-10-29"
gazette_number: "22290"
gazette_page: "0"
texto_resumido: "CREACION DE UN DERECHO DE IMPORTACION ADICIONAL."
observaciones: "NRO. DE ART. QUE ESTABLECE LA ENTRADA EN VIGENCIA 7 FECHA DE ENTRADA EN VIGENCIA 1971 11 01  LEY DEROGADA POR ART. 1 DE LA LEY 19501 (B.O. 23/2/72)  NO SERA APLICABLE AL DERECHO ADICIONAL QUE ESTABLECE ESTA LEY A LAS ENTIDADES OFICIALES, MIXTAS O PRIVADAS QUE SE ENCUENTREN INCLUIDAS EN OTROS REGIMENES ESPECIALES, POR ART 1 LEY 19367 (B.O. 16-12-71)  SE FACULTA AL PODER EJECUTIVO PARA REDUCIR, LIBERAR O EXIMIR DEL DERECHO ADICIONAL CREADO POR ESTA LEY EN LOS CASOS DE QUEDAR LAS EMPRESAS INCLUIDAS EN OTROS REGIMENES, VER ART 9 LEY 19367 (B.O. 16-12-71)  SE ESTABLECEN LOS CASOS EN LOS CUALES NO SERA APLICABLE EL DERECHO ADICIONAL CREADA POR ESTA LEY, POR ART 6 LEY 19367 (B.O. 16-12-71)  SE DETALLAN LAS MERCADERIAS A LAS CUALES NO SE APLICARA EL DERECHO ADICIONAL CREADO POR ESTA LEY POR ART 1 LEY 19484 (B.O. 16-2-72)  SE ENUMERAN LOS CASOS DE REDUCCION DEL DERECHO ADICIONAL CREADO POR ESTA LEY, POR ART 10 LEY 19367 (B.O. 16-2-72)  ART 1 QUEDAN EXENTAS DE LA APLICACION DEL DERECHO ADICIONAL"
times_modified: "2"
modifies_count: "2"
---
# DERECHOS DE IMPORTACION

Ley 19.327

CREACION DE UN DERECHO DE IMPORTACION ADICIONAL.

BUENOS AIRES, 29 de octubre de 1971

En uso de las atribuciones conferidas por el artículo 5 del Estatuto de la Revolución Argentina, EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA SANCIONA Y PROMULGA CON FUERZA DE LEY:

*ARTICULO 1. - Créase un derecho de importación adicional del quince por ciento (15 %), que se aplicará cualquiera fuera el origen o la procedencia de las mercaderías. Si las mercaderías estuvieran gravadas con un derecho de importación compuesto de conformidad con lo previsto por la [Ley 18 471,](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=LEY C 018471 1969 12 02)el impuesto creado por esta Ley consistirá en un derecho especial adicional específico equivalente al triple del derecho de importación específico pero sin que la tributación resultante por tal concepto pueda exceder el quince por ciento (15 %) ad valorem.

##### ARTICULO 2. - No tendrán efectos con relación al derecho creado por el artículo anterior, las exenciones, totales o parciales, liberaciones o reducciones, con inclusión de los regímenes especiales, aplicables con respecto a los derechos de importación.

##### ARTICULO 3. - Quedan exentas del derecho de importación adicional creado por la presente Ley las siguientes importaciones, en la medida en que gozaren de una franquicia total de derechos de importación: a) Equipaje e incidente de viaje b) Pacotilla c) Envíos a particulares sin carácter comercial d) Muestras comerciales e) Beneficiadas en virtud de lo dispuesto en el artículo 138 bis de la [Ley de aduana](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=LEY C 011281 1923 11 22), texto ordenado en 1962 y sus modificaciones.

*ARTICULO 4. - Facúltase al Poder Ejecutivo para adoptar las medidas que resultaren necesarias para adecuar las disposiciones de esta Ley a los compromisos internacionales.

##### ARTICULO 5. - El derecho adicional creado por el artículo 1 será aplicado, percibido y fiscalizado por la Administración Nacional de Aduanas. Serán aplicables al derecho adicional creado por esta Ley todas las disposiciones legales y reglamentarias referidas a los derechos de importación.

##### ARTICULO 6. - El derecho especial adicional creado por la presente Ley se considerará como un recargo de importación a los fines previstos en los artículos 3 y 7 de la[Ley 12.143,](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=LEY C 012143 1934 12 28) texto ordenado en 1968 y sus modificaciones.

##### ARTICULO 7. - La presente Ley es de orden público y entrará en vigor el 1 de noviembre de 1971.

##### ARTICULO 8. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

LANUSSE - Licciardo - Girelli.-
