---
title: "INMUEBLES"
identifier: "LEY-25554"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2002-01-09"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/70000-74999/71522/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "71522"
enactment_date: "2001-11-29"
gazette_number: "29812"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "TRANSFIERESE A TITULO GRATUITO AL ARZOBISPADO DE PARANA, PROVINCIA DE ENTRE RIOS, UN INMUEBLE PROPIEDAD DEL ESTADO NACIONAL, PARA SU AFECTACION A LA IGLESIA DE SANTA ELENA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/70000-74999/71522/norma.htm"
---
# INMUEBLES

INMUEBLES

Ley 25.554

Transfiérese a título gratuito al Arzobispado de Paraná, Provincia de Entre Ríos, un inmueble propiedad del Estado nacional, para su afectación a la Iglesia de Santa Elena.

Sancionada: Noviembre 29 de 2001.

Promulgada de Hecho: Enero 7 de 2002.

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de Ley:

##### ARTICULO 1° — Transfiérase, a título gratuito, al Arzobispado de la ciudad de Paraná, para su afectación a la Iglesia de Santa Elena de la ciudad del mismo nombre, en la Provincia de Entre Ríos, el inmueble de propiedad del Estado nacional, ubicado en la intersección de la calle 9 de Julio y el pasaje Maximiliano Viana, de la ciudad de Santa Elena, Departamento La Paz, Provincia de Entre Ríos, individualizado como lote N° 17, de la manzana 30, dominio inscripto a nombre del Estado nacional argentino, al tomo N° 34, del folio N° 701, sección A, del Dominio Urbano La Paz.

##### ARTICULO 2º — Todos los gastos que demande la transferencia e inscripción dominial, serán a cargo del Arzobispado de Paraná, Provincia de Entre Ríos.

##### ARTICULO 3º — Comuníquese al Poder Ejecutivo.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A LOS VEINTINUEVE DIAS DEL MES DE NOVIEMBRE DEL AÑO DOS MIL UNO.

— REGISTRADA BAJO EL N° 25.554 —

RAFAEL PASCUAL. — MARIO A. LOSADA. — Guillermo Aramburu. — Juan C. Oyarzún.
