---
title: "JUSTICIA FEDERAL"
identifier: "LEY-20510"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1973-05-28"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/105000-109999/105397/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "105397"
enactment_date: "1973-05-27"
gazette_number: "22674"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DEROGANSE LAS LEYES Nº: 18.670, 18.799. 19.053, 19.110, 19.195, 19.583, 19.805, 19.959, 20.187, 18.232, 19.128, 19.081, 19.594, 19.582, 19.863, 20.032 Y EL DECRETO-LEY Nº 3731/1956."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/105000-109999/105397/norma.htm"
modifies_count: "7"
---
# JUSTICIA FEDERAL

JUSTICIA NACIONAL

LEY N° 20.510

Deróganse diversas leyes y cesan en sus funciones magistrados y funcionarios que ocupan cargos creados por las Leyes 19.053 y 19.959.

Sancionada: Mayo 27 de 1973.

Promulgada: Mayo 27 de 1973.

POR CUANTO:

EL SENADO Y CAMARA DE DIPUTADOS DE LA NACION ARGENTINA, REUNIDOS EN CONGRESO, ETC.,

SANCIONAN CON FUERZA DE LEY:

##### Artículo 1° — Deróganse las llamadas Leyes 18.670, 18.799, 19.053, 19.110, 19.195, 19.583, 19.805, 19.959, 20.187, 18.232, 19.128, 19.081, 19.594, 20.032, 19.582, 19.863, 20.087 y el Decreto-Ley 3.731/56.

##### Art. 2° — Cesan de inmediato los magistrados y funcionarios que ocupan los cargos creados por el Art. 69 de la llamada Ley 19.053 y su modificatoria número 19.959.

##### Art. 3° — Las causas en trámite o tramitadas ante el organismo creado por la llamada Ley 19.053 serán remitidas a sus Jueces naturales.

##### Art. 4° — El Presidente de la Sala en lo Criminal y Correccional de la Cámara Nacional de Apelaciones en lo Federal y Contencioso Administrativo, tomará a su cargo la distribución de las causas en cumplimiento de lo dispuesto por el artículo anterior.

##### Art. 5° —La Corte Suprema de Justicia de la Nación resolverá la situación del personal administrativo y de maestranza que ha cumplido funciones en el organismo que se disuelve por esta ley.

##### Art. 6° — Créanse tres nuevas Salas en la Cámara Nacional de Apelaciones en lo Criminal y Correccional y dos fiscalías a cuya dotación se aplicará, hasta cubrir los gastos necesarios, el presupuesto y los bienes destinados al cumplimiento de la llamada Ley 19.053.

El Poder Ejecutivo remitirá al Congreso un Proyecto referente al empleo de restante presupuesto y bienes, para el mejoramiento de la Administración de Justicia.

##### Art. 7° — Deróganse todas las disposiciones que se opongan a la presente ley.

##### Art. 8° — Comuníquese al Poder Ejecutivo.

Dada en la Sala de Sesiones del Congreso Argentino, en Buenos Aires, a los veintisiete días del mes de mayo del año mil novecientos setenta y tres,

V. SOLANO LIMA

R. A. LASTIRI

Rafael A. Laborda

Alberto L. Rocamora

— Registrada bajo el N° 20.510 —

| V. SOLANO LIMA | R. A. LASTIRI |
| --- | --- |
| Rafael A. Laborda | Alberto L. Rocamora |
