---
title: "MONUMENTOS HISTORICOS NACIONALES"
identifier: "LEY-27084"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2015-02-05"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/240000-244999/241643/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "241643"
enactment_date: "2014-12-16"
gazette_number: "33065"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "DECLARESE MONUMENTO HISTORICO NACIONAL AL ANTIGUO PUENTE CARRETERO SITUADO EN LA RINCONADA DE LA LOCALIDAD DE JUNIN DE LOS ANDES, PROVINCIA DE NEUQUEN."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/240000-244999/241643/norma.htm"
---
# MONUMENTOS HISTORICOS NACIONALES

**MONUMENTOS HISTÓRICOS NACIONALES**

**Ley 27.084**

**Declárese monumento histórico nacional

al antiguo puente carretero situado en La Rinconada de la localidad de

Junín de los Andes, provincia del Neuquén.**

**Sancionada: Diciembre 16 de 2014**

**Promulgada de Hecho: Enero 28 de 2015**

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de

Ley:

**ARTÍCULO 1° —** Declárese

monumento histórico nacional al antiguo puente carretero de una sola

mano situado en el sitio denominado La Rinconada en la localidad

neuquina de Junín de los Andes y ubicado sobre el río Aluminé y Collón

Curá en la intersección de las rutas 234 y 40.

**ARTÍCULO 2° —**La Comisión

Nacional de Museos y de Monumentos y Lugares Históricos realizará las

gestiones y procedimientos establecidos en la ley 12.665, modificada

por su similar 24.252, en su reglamentación y en las normas

complementarias, debiendo practicar las inscripciones correspondientes

en los Registros Catastrales y de la Propiedad.

**ARTÍCULO 3° —** Comuníquese al Poder Ejecutivo.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A

LOS DIECISÉIS DÍAS DEL MES DE DICIEMBRE DEL AÑO DOS MIL CATORCE.

— REGISTRADO BAJO EL N° 27.084 —

JULIÁN A. DOMÍNGUEZ. — JUAN C. MARINO. — Lucas Chedrese. — Juan H. Estrada.
