---
title: "COMERCIO EXTERIOR"
identifier: "LEY-21725"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1978-01-18"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/185000-189999/189841/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "189841"
enactment_date: "1978-01-12"
gazette_number: "23833"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "IMPORTACION Y EXPORTACION. EXIMESE DEL PAGO DE DERECHOS DE GRAVAMENES, DEMAS CONTRIBUCIONES Y TASA POR SERVICIO DE ESTADISTICA DE DETERMINADAS MERCADERIAS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/185000-189999/189841/norma.htm"
times_modified: "2"
---
# COMERCIO EXTERIOR

COMERCIO EXTERIOR

Ley N° 21.725

Importación y Exportación. Exímese del pago de derechos de gravámenes, demás contribuciones y tasa por servicio de estadística de determinadas mercaderías.

Bs. As., 12/1/78;

EN uso de las atribuciones conferidas por el artículo 5° del Estatuto para el Proceso de Reorganización Nacional,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

SANCIONA Y PROMULGA CON FUERZA DE LEY:

##### ARTICULO 1° – Exímese del pago de derechos, gravámenes, demás contribuciones y tasa por servicio de estadística a las importaciones y exportaciones de las mercaderías que se indican a continuación, con su respectiva clasificación arancelaria, efectuadas por el Banco Central de la República Argentina o por terceros con autorización de aquél, salvo que el mismo exima expresamente con carácter general o singular de esta exigencia.

Clasificación arancelaria: N.A.D.I. 49.07.00.01. N.A.D.E. 49.07.00.00.

Mercadería: Billetes de banco de curso legal, nacionales o extranjeros.

Clasificación Arancelaria: N.A.D.I. 71.07.01.00. N.A.D.E. 71.07.01.00.

Mercadería: Oro en lingotes de "buena entrega".

Clasificación arancelaria: N.A.D.I. 72.01.02.00. N.A.D.E. 72.01.02.00.

Mercaderías: Monedas de oro.

##### ARTICULO 2° – Exímase del pago de derechos, gravámenes, demás contribuciones y tasa por servicio de estadística a las importaciones y exportaciones de las mercaderías que se indican a continuación, con su respectiva clasificación arancelaria.

Clasificación Arancelaria: N.A.D.I. 49.07.00.01., N.A.D.E. 49.07.00.00.

Mercadería: Títulos de acciones, obligaciones y similares, válidos (firmados y numerados), incluso los cupones numerados sin firmar.

##### ARTICULO 3° – Condónase la deuda que en concepto de derechos, gravámenes, demás contribuciones y tasa de estadística pudiera tenerse por las importaciones y exportaciones realizadas en el período comprendido entre el 1° de enero de 1972 y la fecha de vigencia de la presente ley, en relación a las mercaderías individualizadas en los artículos 1° y 2°, para las operaciones que hubieren realizado el Banco Central de la República Argentina o los terceros autorizados por el mismo, cuando dicha autorización hubiera sido necesaria para la operación aduanera y ésta se hubiera cumplido de conformidad con aquélla y para los demás terceros, cuando la mencionada autorización no hubiera sido necesaria.

##### ARTICULO 4° – Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

VIDELA.

José A. Martínez de Hoz.
