---
title: "JUSTICIA"
identifier: "LEY-27145"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2015-06-18"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/245000-249999/248172/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "248172"
enactment_date: "2015-06-10"
gazette_number: "33153"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "CONSEJO DE LA MAGISTRATURA. PROCEDIMIENTOS PARA LA DESIGNACION DE SUBROGANTES. DEROGANSE EL PARRAFO SEGUNDO DEL ARTICULO 7° Y EL ARTICULO 31 DEL DECRETO LEY 1285/58, LAS LEYES 26.372 Y 26.376 Y TODA OTRA NORMA QUE SE OPONGA A LA PRESENTE."
observaciones: "ABROGADA POR EL ARTICULO 16 DE LA LEY 27439, B.O. 06/06/2018, PAGINA 3. VIGENCIA: VER ARTICULO 15 DE LA NORMA PRECEDENTEMENTE CITADA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/245000-249999/248172/norma.htm"
times_modified: "2"
modifies_count: "4"
---
# JUSTICIA

**JUSTICIA**

**Ley 27145**

**Consejo de la Magistratura. Procedimientos para la designación de subrogantes.**

**Sancionada: Junio 10 de 2015**

**Promulgada: Junio 17 de 2015**

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de

Ley:

**ARTÍCULO 1° —** El Consejo de la

Magistratura procederá a designar subrogantes de acuerdo con lo

prescripto por la presente ley, en casos de licencia, suspensión,

vacancia, recusación, excusación o cualquier otro impedimento de los

jueces o juezas de los tribunales inferiores a la Corte Suprema de

Justicia de la Nación. En caso de licencia inferior o igual a sesenta

(60) días, la designación será realizada por la cámara del fuero, con

comunicación inmediata al Consejo de la Magistratura, que podrá

ratificarla o modificarla.

En los casos de tribunales con competencia electoral, la propuesta deberá ser formulada por la Cámara Nacional Electoral.

En el caso de tribunales respecto de los cuales hubiera transcurrido el

plazo previsto por la ley de creación para su puesta en funcionamiento,

se contara con el crédito presupuestario necesario para la habilitación

y se encontrara en trámite el concurso para cubrir la vacante, el

Consejo de la Magistratura podrá designar un/a subrogante de acuerdo

con los términos de la presente ley y hacer efectivo su inmediato

funcionamiento.

**ARTÍCULO 2° —** El Consejo de la Magistratura designará subrogantes por mayoría absoluta de los miembros presentes.

La designación se realizará con un juez o jueza de igual competencia de

la misma jurisdicción o con un miembro de la lista de conjueces

confeccionada de acuerdo a lo dispuesto en el artículo 3° de la

presente ley.

Las cámaras deberán comunicar la necesidad de nombrar subrogantes al Consejo de la Magistratura.

**ARTÍCULO 3° —** La Comisión de

Selección de Magistrados y Escuela Judicial del Consejo de la

Magistratura confeccionará cada seis (6) años, una lista de conjueces

para cada fuero, jurisdicción e instancia, la que se integrará con

veinte (20) abogados y abogadas, y veinte (20) secretarios y

secretarias judiciales. Tales listas serán sometidas a consideración

del Plenario del nombrado Consejo. Una vez aprobadas, serán enviadas al

Poder Ejecutivo nacional, para su posterior remisión al Honorable

Senado de la Nación, a los fines de solicitar el acuerdo respectivo.

Los integrantes de la lista serán abogados y abogadas de la matrícula

federal y secretarios y secretarias de la justicia nacional o federal,

que cuenten con los demás requisitos legales exigidos para el titular

del cargo.

Los abogados y abogadas que deseen integrar la lista de conjueces

deberán inscribirse ante la Comisión de Selección de Magistrados y

Escuela Judicial del Consejo de la Magistratura, la que establecerá la

oportunidad y el procedimiento correspondiente a tales inscripciones.

Las cámaras nacionales y federales remitirán a la Comisión de Selección

de Magistrados y Escuela Judicial del Consejo de la Magistratura, las

nóminas y los currículum vitae de los secretarios y secretarias

judiciales de todas las instancias de su jurisdicción, que hubieran

manifestado conformidad para integrar las listas de conjueces. Ello sin

perjuicio que la inscripción pueda realizarse, directamente ante la

Comisión de Selección de Magistrados y Escuela Judicial, en la

oportunidad y de acuerdo al procedimiento aprobado por dicha Comisión.

Las listas de conjueces para subrogar en tribunales con competencia

electoral se conformarán con las nóminas remitidas por la Cámara

Nacional Electoral.

Las listas podrán ser ampliadas, de conformidad con lo previsto en este

artículo, en el caso que se hubieran agotado los conjueces y no

existiera ninguno en condiciones de subrogar.

A los efectos de seleccionar a los subrogantes, la Comisión de

Selección de Magistrados y Escuela Judicial del Consejo de la

Magistratura, emitirá un dictamen que será puesto a consideración del

Plenario del nombrado Consejo.

Se deberán tener en cuenta los antecedentes profesionales y

disciplinarios de los candidatos y candidatas, y se considerará

especialmente su disponibilidad para dedicarse de manera exclusiva al

cumplimiento de la función que se le asigne.

**ARTÍCULO 4° —**Para el supuesto

excepcional que no hubiere disponible una lista de conjueces con

acuerdo del Honorable Senado de la Nación para aplicación inmediata de

la presente ley, el Consejo de la Magistratura designará subrogantes de

la lista aprobada por el Plenario. Estas designaciones tendrán un plazo

máximo de duración de noventa (90) días hábiles, prorrogable por única

vez por igual término.

**ARTÍCULO 5° —**Quienes resulten

designados como subrogantes tendrán derecho a una retribución

equivalente a la que corresponda a la función que desarrollen.

Si se tratara de magistrados o magistradas que ejercen su cargo

juntamente con otro de igual jerarquía, su tarea será remunerada con un

incremento consistente en la tercera parte de la retribución que

corresponde a la función que subroga.

**ARTÍCULO 6° —**A quienes

provengan de la función pública y hubieran sido designados subrogantes,

se les concederá licencia sin goce de haberes en su cargo, mientras

dure la subrogación.

**ARTÍCULO 7° —** Los subrogantes

destinados ocuparán el cargo en cuestión hasta que cese la causal que

generó su designación, sin perjuicio de las responsabilidades y

obligaciones propias de la función.

**ARTÍCULO 8° —** El Consejo de la

Magistratura será Autoridad de Aplicación de las subrogaciones de los

tribunales inferiores a la Corte Suprema de Justicia de la Nación.

**ARTÍCULO 9° —** Deróganse el párrafo segundo del artículo 7° y el

##### artículo 31 del decreto ley 1285/58, las leyes 26.372 y 26.376 y toda

otra norma que se oponga a la presente.

La derogación a la que alude la primera parte del artículo producirá

efectos en todos los concursos, cualquiera sea el estado en que se

encuentren.

**ARTÍCULO 10. —** Esta ley entrará

en vigencia a partir de la fecha de su publicación. Las listas de

conjueces que a ese momento contaran con acuerdo del Honorable Senado

de la Nación, en los términos de las leyes 26.372 y 26.376, continuarán

vigentes a los fines de la presente ley.

**ARTÍCULO 11. —** Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A LOS DIEZ DÍAS DEL MES DE JUNIO DEL AÑO DOS MIL QUINCE.

— REGISTRADO BAJO EL N° 27145 —

AMADO BOUDOU. — JULIÁN A. DOMÍNGUEZ. — Juan H. Estrada. — Lucas Chedrese.
