---
title: "HORA OFICIAL"
identifier: "LEY-26350"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2007-12-28"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/135000-139999/136191/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "136191"
enactment_date: "2007-12-26"
gazette_number: "31312"
gazette_page: "10"
texto_resumido: "ESTABLECESE COMO HORA OFICIAL DURANTE EL PERIODO INVERNAL, LA DEL HUSO HORARIO TRES HORAS AL OESTE DEL MERIDIANO DE GREENWICH Y DURANTE EL PERIODO ESTIVAL, LA DEL HUSO HORARIO DOS HORAS AL OESTE DEL MERIDIANO DE GREENWICH, EN TODO EL TERRITORIO NACIONAL. FIJASE EL PERIODO ESTIVAL CORRESPONDIENTE AL AÑO 2007/2008.  DEROGASE LA LEY N° 25.155."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/135000-139999/136191/norma.htm"
times_modified: "5"
modifies_count: "1"
---
# HORA OFICIAL

HORA OFICIAL

Ley 26.350

Establécese como hora oficial durante el período invernal, la del Huso Horario Tres Horas al Oeste del meridiano de Greenwich y durante el período estival, la del Huso Horario Dos Horas al Oeste del meridiano de Greenwich, en todo el territorio nacional. Fíjase el período estival correspondiente al año 2007/2008.

Sancionada: Diciembre 26 de 2007

Promulgada: Diciembre 27 de 2007

El Senado y Cámara de Diputados

de la Nación Argentina reunidos

en Congreso, etc.

sancionan con fuerza de

Ley:

##### ARTICULO 1º — Establécese como hora oficial en todo el territorio nacional, durante el período invernal, la del Huso Horario TRES (3) HORAS al Oeste del meridiano de Greenwich.

##### ARTICULO 2º — Establécese como hora oficial en todo el territorio nacional, durante el período estival, la del Huso Horario DOS (2) HORAS al Oeste del meridiano de Greenwich.

##### ARTICULO 3º — El período estival correspondiente al año 2007/2008, se iniciará a la CERO (0) HORA del día domingo 30 de diciembre de 2007 y se extenderá hasta la CERO (0) HORA del día domingo 16 de marzo de 2008.

##### ARTICULO 4º — El Poder Ejecutivo nacional fijará anualmente la fecha de iniciación y de terminación del período estival que corresponda.

##### ARTICULO 5º — El Ministerio de Planificación Federal, Inversión Pública y Servicios, a través de la Secretaría de Energía y de la Compañía Administradora del Mercado Mayorista Eléctrico Sociedad Anónima (CAMMESA), realizará periódicamente los estudios pertinentes que permitan evaluar las consecuencias de la implementación del cambio de la hora oficial.

A partir de dichos estudios, el Poder Ejecutivo nacional podrá modificar los Husos Horarios a que se refieren los artículos 1º y 2º de la presente, en todo el territorio nacional o de acuerdo a su situación geográfica Este-Oeste.

##### ARTICULO 6º — Derógase la Ley Nº 25.155.

##### ARTICULO 7º — La presente ley entrará en vigencia al día siguiente de su publicación en el Boletín Oficial.

##### ARTICULO 8º — Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A LOS VEINTISEIS DIAS DEL MES DE DICIEMBRE DEL AÑO DOS MIL SIETE.

— REGISTRADO BAJO EL Nº 26.350 —

EDUARDO A. FELLNER. — JULIO CESAR C. COBOS. — Enrique Hidalgo. — Juan H. Estrada.
