---
title: "INMUEBLES"
identifier: "LEY-25311"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2000-10-10"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/60000-64999/64569/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "64569"
enactment_date: "2000-09-07"
gazette_number: "29501"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "TRANSFIERESE A TITULO GRATUITO A FAVOR DEL OBISPADO DE POSADAS, DE LA IGLESIA CATOLICA ROMANA, EL INMUEBLE LOCALIZADO EN COLONIA GUARANI DEL MUNICIPIO DE DOS ARROYOS DEPARTAMENTO LENADRO N. ALEM, PROPIEDAD DEL ESTADO NACIONAL, DESTINANDOLO A LA CAPILLA 'SANTA ROSA'.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/60000-64999/64569/norma.htm"
---
# INMUEBLES

INMUEBLES

Ley 25.311

Transfiérese a título gratuito a favor del Obispado de Posadas, de la Iglesia Católica Romana, el inmueble localizado en Colonia Guaraní del Municipio de Dos Arroyos Departamento Leandro N. Alem, propiedad del Estado nacional, destinándolo a la Capilla "Santa Rosa".

Sancionada: Septiembre 7 de 2000.

Promulgada de hecho: Octubre 6 de 2000.

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de Ley:

##### ARTICULO 1º — Transfiérase a título gratuito a favor del Obispado de Posadas de la Iglesia Católica Apostólica Romana, el inmueble propiedad del Estado nacional localizado en Colonia Guaraní del Municipio de Dos Arroyos Departamento Leandro N. Alem identificado como Fracción "A" del lote 106 Sección "E" según nomenclatura catastral Departamento 11, Municipio 27, Sección 11 Chacra 000 Manzana 000 Parcela 430.

##### ARTICULO 2º — El inmueble transferido será destinado a la Capilla "Santa Rosa" construida oportunamente en dicho lugar.

##### ARTICULO 3º — Comuníquese al Poder Ejecutivo.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A LOS SIETE DIAS DEL MES DE SEPTIEMBRE DEL AÑO DOS MIL.

REGISTRADA BAJO EL Nº 25.311

RAFAEL PASCUAL. — JOSE GENOUD. — Guillermo Aramburu. — Mario L. Pontaquarto.
