---
title: "FERROCARRILES"
identifier: "LEY-2379"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1888-10-16"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/280000-284999/283757/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "283757"
enactment_date: "1888-10-16"
texto_resumido: "OBJETO CUMPLIDO-SUSPENSION DEL PAGO DE LAS GARANTIAS ACORDADAS A LOS FERROCARRILES QUE NO CUMPLAN SUS COMPROMISOS"
observaciones: "PUBLICADO EN DIARIO DE SESIONES DE SENADORES, TOMO 1896, PAGINA 947."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/280000-284999/283757/norma.htm"
---
# FERROCARRILES

**Ley N° 2379 autorizando al P. E. para suspender el pago de la garantía á toda empresa de Ferro-Carril que la tuviere, y no se encontrase en las condiciones exijidas por las leyes de su reglamentación.**

Departamento del Interior.—

Buenos Aires Octubre 26 de 1888.

Por cuanto: El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina, reunidos en Congreso etc., sancionan con fuerza de-

Ley:

1° Dése la promulgación de la presente ley, el Poder Ejecutivo suspenderá el pago de la garantía á toda empresa de Ferro-Carriles que la tuviere y no se encontrase en las condiciones exijidas por el art. 2 inciso 2ª de la ley de 18 de Setiembre de 1872 y 13 de la que crea la Dirección General de Ferro-Carriles (Ley N° 2274 del 21 de Julio de 1888)

2° Autorizase al Poder Ejecutivo para invertir el valor de la garantía devengada y retenida de conformidad al art. anterior, en la adquisición del tren rodante necesario para colocar a la línea respectiva en las condiciones de la ley.

3° Comuníquese al Poder Ejecutivo.

Dada en la Sala de Sesiones del Congreso Argentino, á diez y seis de Octubre de mil ochocientos ochenta y ocho.

C. PELLEGRINI- B. Ocampo, Secretario del Senado. CÁRLOS TAGLE- Juan Ovando, Secretario de la C. de Diputados.

Por tanto:

Téngase por ley de la Nación, comuníquese, publíquese e insértese en el Registro Nacional.
