---
title: "DEUDA PUBLICA"
identifier: "LEY-24154"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1992-10-23"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/0-4999/552/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "552"
enactment_date: "1992-09-30"
gazette_number: "27499"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "SE MODIFICAN LOS ARTS. 2 Y 5 DE LA LEY 24133 DE 'SANEAMIENTO FINANCIERO ENTRE NACION Y PROVINCIAS'. PROMULGADA POR DEC. 1934 DEL 21-10-92."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/0-4999/552/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# DEUDA PUBLICA

DEUDA PUBLICA

Ley N° 24.154

Modifícanse los artículos 2° y 5° de la Ley N° 24.133.

Sancionada: Septiembre 30 de 1992.

Promulgada: Octubre 21 de 1992.

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc., sancionan con fuerza de Ley:

##### ARTICULO 1° — Agrégase el siguiente párrafo al artículo 2° de la Ley de Saneamiento Financiero entre la Nación y las Provincias N° 24.133:

"Cuando una obligación susceptible de ser incluida en las conciliaciones, transacciones, y otros actos premencionados se encontrare en vía de cobro administrativo o judicial, cualquiera de las partes del proceso respectivo podrá solicitar la suspensión por un plazo máximo de un año de los procedimientos mientras se encuentre pendiente el trámite de saneamiento; y el órgano administrativo o judicial interviniente la ordenara sin sustanciación alguna, previa comprobación de la existencia de aquel trámite. Pendiente el mismo, tampoco podrán iniciarse trámites de cobro administrativo o judicial."

##### ARTICULO 2° — Agrégase el siguiente párrafo al artículo 5° de la Ley de Saneamiento Financiero entre la Nación y las Provincias N° 24.133:

" Si resultare saldo a favor de la Nación, las Provincias o la Municipalidad de la Ciudad de Buenos Aires podrán cancelar mediante la entrega de Bonos de Consolidación Nacionales o Provinciales, garantizados con los ingresos derivados de la coparticipación federal de impuestos que le correspondan, previstos en los artículos 12, 14 y 19 de la Ley 23.982. En todos los casos los plazos para el pago de los Bonos computarán a partir del 1° de abril de 1991.!

##### ARTICULO 3° — Comuníquese al Poder Ejecutivo. — ALBERTO R. PIERRI. — ORALDO BRITOS. — Esther H. Pereyra Arandía de Pérez Pardo. — Edgardo Piuzzi.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A LOS TREINTA DIAS DEL MES DE SETIEMBRE DEL AÑO MIL NOVECIENTOS NOVENTA Y DOS.
