---
title: "EDUCACION"
identifier: "LEY-24299"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1994-01-05"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/0-4999/694/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "694"
enactment_date: "1993-12-07"
gazette_number: "27801"
gazette_page: "0"
texto_resumido: "SE CREA LA UNIVERSIDAD NACIONAL DE LA RIOJA. PROMULGADA POR DEC. 2698 DEL 28/12/93."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/0-4999/694/norma.htm"
times_modified: "4"
---
# EDUCACION

**UNIVERSIDADES NACIONALES**

**Ley Nº 24.299**

**Créase la Universidad Nacional de La Rioja**

**Sancionada: Diciembre 7 de 1993.**

**Promulgada: Diciembre 28 de 1993.**

El Senado y la Cámara de Diputados de la Nación

Argentina reunidos en Congreso, etc., sancionan con fuerza de

Ley:

**ARTICULO 1º-**Créase la UNIVERSIDAD NACIONAL

DE LA RIOJA, la que estará sujeta al régimen jurídico

aplicable a las universidades nacionales.

**ARTICULO 2º-**La UNIVERSIDAD NACIONAL DE LA RIOJA se

constituirá sobre la base de la actual UNIVERSIDAD PROVINCIAL

DE LA RIOJA. A esos fines se faculta a Poder Ejecutivo Nacional

para acordar, por intermedio del MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION

de la Nación, con el Gobierno de la Provincia de LA RIOJA,

la transferencia a la nueva universidad de todos los servicios

educativos de la universidad provincial, sus bienes muebles e

inmuebles, su personal directivo, docente y no docente, y sus

alumnos.

**ARTICULO 3º-**El referido convenio deberá garantizar:

a) Que el personal transferido mantenga en todos los casos identidad

o equivalencia en la jerarquía, funciones y situación

de revista en que se encontrasen a la fecha de la transferencia.

b) Que su retribución no sea inferior a la que perciben

en la actualidad. En el supuesto de que, como consecuencia de

su nuevo encuadre en el régimen de las universidades nacionales,

las remuneraciones de determinado personal docente o no docente

resultasen inferiores a las que percibían, los agentes

afectados tendrán derecho a un suplemento en las condiciones

y modalidades previstas por el Decreto Nº 5592/68, el que

deberá ser abonado por la Provincia de LA RIOJA hasta tanto

sea consumido por futuros aumentos.

c) Que se reconozca su antigüedad en la carrera y en el cargo

cualquiera sea el carácter del mismo.

**ARTICULO 4º-**Se deberá garantizar, asimismo,

la incorporación a la nueva universidad de todos los alumnos

de la universidad provincial, reconociéndoles sus situación

académica, la que resultará acreditada con las constancias

de los registros oficiales a la fecha de la efectiva transferencia.

**ARTICULO 5º-**Las autoridades de la actual UNIVERSIDAD

PROVINCIAL DE LA RIOJA que hubieran sido elegidas por los claustros

y los integrantes de sus cuerpos de gobierno, ejercerán

idénticas funciones en la nueva universidad nacional hasta

concluir sus respectivos mandatos.

**ARTICULO 6º-**La UNIVERSIDAD NACIONAL DE LA RIOJA se

regirá provisoriamente por los actuales Estatutos de la

universidad provincial, en todo aquello que no se oponga a la

legislación nacional en la materia. En un plazo no mayor

de NOVENTA (90) días de concretada la transferencia se

deberá convocar a la Asamblea Universitaria a los fines

de dictar los Estatutos definitivos.

**ARTICULO 7º-**La creación de la UNIVERSIDAD NACIONAL

DE LA RIOJA que se dispone por la presente ley queda sujeta para

su implementación a la concreción del convenio al

que se alude en el artículo 2º con las modalidades

previstas en el artículo 3º.

**ARTICULO 8º-**EL MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION de

la Nación deberá constituir una comisión

especial, a la que se invitará a integrarse a la Provincia

de LA RIOJA, que tendrá como misión preparar en

el menor término posible los instrumentos necesarios para

concretar la transferencia.

**ARTICULO 9º-**A los fines de posibilitar el cumplimiento

de la presente ley amplíase el crédito asignado

a la Jurisdicción 70 MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION

de la Nación - , Programa 22 Estructuración y desarrollo

del Sistema Universitario Nacional - , inciso 5 - Transferencias

- , Partida Principal 6 - Transferencia a Universidades Nacionales

- , Partida Parcial 0 - Transferencia a Universidades Nacionales

-, en la suma de $ 7.000.000 (PESOS SIETE MILLONES), que formarán

parte del rubro "A DISTRIBUIR" de la Planilla anexa

N 12 del artículo 27 de la Ley de Presupuesto Nº 24191.

A esos efectos el Poder Ejecutivo Nacional efectuará las

modificaciones necesarias dentro de los créditos acordados

en el presupuesto del presente año.

**ARTICULO 10.-**Comuníquese al Poder Ejecutivo.-ALBERTO

R. PIERRI.-ORALDO BRITOS.-Esther Pereyra Arandía de Pérez

Pardo.-Edgardo Piuzzi.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS

AIRES, A LOS SIETE DIAS DEL MES DE DICIEMBRE DEL AÑO MIL

NOVECIENTOS NOVENTA Y TRES.

**Decreto 2698/93**

**Bs. As., 28/12/93**

POR TANTO:

Téngase por Ley de la Nación Nº 24.299, cúmplase,

comuníquese, dése a la Dirección Nacional

del Registro Oficial y archívese.-MENEM.-Jorge A. Rodríguez.
