---
title: "OBRAS PUBLICAS"
identifier: "LEY-16575"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1965-01-11"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/200000-204999/204177/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "204177"
enactment_date: "1964-10-29"
gazette_number: "20610"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "SE AUTORIZA AL PODER EJECUTIVO A DONAR AL CLUB ATLETICO BOCA JUNIORS UNA FRACCION DE TIERRA EN LOS TERRENOS QUE RESULTEN DEL RELLENAMIENTO DE LA ZONA DEL RIO DE LA PLATA, COMPRENDIDA ENTRE LA AVENIDA COSTANERA SUR Y LA PROLONGACION DE LA CALLE HUMBERTO I DE LA CAPITAL FEDERAL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/200000-204999/204177/norma.htm"
times_modified: "3"
---
# OBRAS PUBLICAS

**DONACION**

**LEY N° 16.575**

Sancionada: Octubre 29 de 1964

Promulgada: Diciembre 28 de 1964

POR CUANTO:

**El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina, reunidos en Congreso, etc; sancionan con fuerza de**

**LEY:**

**ARTICULO 1°.-** Autorízase

al Poder Ejecutivo a donar al Club Atlético Boca Juniors una fracción

de tierra con superficie hasta de 40 hectáreas, ubicadas en los

terrenos que resulten del rellenamiento de la zona del Río de la plata,

comprendida entre la Avenida Costanera Sur y la prolongación de la

calle Humberto I, de la Capital Federal, hasta la nueva línea de ribera

fijada por el Decreto 1.272/61, con las medidas lineales que surjan de

la mensura a practicarse una vez realizada la obra de sobreelevación.

**ARTICULO 2°.-** El Club Atlético Boca Juniors deberá destinar dicha fracción para la construcción de los siguientes edificios e instalaciones:

a) Un estadio con capacidad mínima para 140.000 espectadores;

b)Sede social;

c) Canchas auxiliares de Fútbol;

d) Canchas de básquetbol;

e) Canchas de tenis;

f) Gimnasio;

g) Piletas de Natación;

h) Pistas de patinaje;

i) Zona de juegos para niños;

j) Espacios cubiertos para espectáculos deportivos y artísticos;

k) Pistas para atletismo;

l) Alojamiento en número adecuado para concentración de los deportistas en los grandes torneos;

**ARTICULO 3°.-** Las obras a

realizarse -enunciadas en el artículo anterior- deberán ser aprobadas

por la Organización del Plan Regulador y por la Dirección General de

Arquitectura y Urbanismo de la Municipalidad de la Ciudad de Buenos

Aires, correspondiendo también a esta comuna la fiscalización posterior

del funcionamiento de las instalaciones deportivas.

**ARTICULO 4°.-** Los espacios no

ocupados por el Club Atlético Boca Juniors deberán ser librados al uso

público, de acuerdo con lo que dispongan las ordenanzas municipales.

**ARTICULO 5°.-** El Club Atlético

Boca Juniors tendrá a su exclusivo cargo, en la superficie que se le

dona por artículo 1°, la financiación y ejecución de las obras de

defensa y rellenamiento a realizarse sobre el río de la Plata, hasta

alcanzar la nueva línea de la ribera, de acuerdo con lo dispuesto por

el Decreto 1.272/61, como asimismo os puentes y vías de acceso, todo ello ajustado a las normas de

planificación de los organismos nacionales y municipales competentes.

**ARTICULO 6°. -** Cuando el

Ministerio de Educación y Justicia de la Nación lo requiera, el Club

Atlético Boca Juniors deberá ceder sus Instalaciones para la

reallzacl6n de actos oficiales de educación física, dentro de un

programa a convenirse anualmente.

**ARTICULO 7°. -** El Club Atlético

Boca Juniors dispondrá de un plazo no mayor de dos años, contados a

partir de la entrega formal del predio, para dar comienzo a las obras

que se indican en el artículo 2°, debiendo finalizar las mismas en un

plazo no mayor de diez años. El Poder Ejecutivo determinará los plazos

para la realización progresiva y continua de las obras. Si el Club Boca

Juniors no cumpliera las cláusulas de la presente ley, y las obras

quedaran incompletas, el terreno y las obras pasarán, sin

indemnización, a la Municipalidad de la Ciudad de Buenos Aires. El

donataio no podrá enajenar el inmueble.

**ARTICULO 8°. -** Comuníquese al Poder Ejecutivo.

Dada en la Sala de Sesiones del Congreso Argentino, en Buenos Aires, a

los veintinueve días del mes de octubre del año mil novescientos

sesenta y cuatro.

C.H. PERRETE

A. MOR ROIG

Claudio A. Maffei

Eduardo T. Oliver

**-Registrada bajo el N° 16.575-**

| C.H. PERRETE | A. MOR ROIG |
| --- | --- |
| Claudio A. Maffei | Eduardo T. Oliver |
