---
title: "EDUCACION"
identifier: "LEY-24484"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1995-04-26"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/15000-19999/17443/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "17443"
enactment_date: "1995-04-05"
gazette_number: "28131"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "CREASE LA UNIVERSIDAD NACIONAL DE VILLA MARIA, TENDRA SU SEDE EN LA LOCALIDAD DE VILLA MARIA, PCIA DE CORDOBA. OBSERVASE LA PRESENTE EN SUS ARTICULOS 7 Y 11 POR DECRETO Nª 562/95 DEL 19/4/95 B.O. 26/4/95, CON LAS SALVEDADES ESTABLECIDA SE PROMULGA LAPRESENTE LEY. CAC."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/15000-19999/17443/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# EDUCACION

**UNIVERSIDADES NACIONALES**

**LEY Nº 24.484**

**Créase la

Universidad Nacional de Villa María**.

Sancionada: Abril 5 de 1985.

Promulgada Parcialmente: Abril 19 de 1995

El Senado y Cámara de

Diputados de la

Nación Argentina reunidos en Congreso, etc., sancionan con

fuerza de

LEY:

**ARTICULO 1°-**Créase la Universidad Nacional de Villa María.

**ARTICULO 2°**- La

Universidad Nacional de Villa María tendrá su sede en la

localidad de Villa María, Provincia de Córdoba.

**ARTICULO 3°-** Queda autorizado el Poder Ejecutivo para gestionar y

aceptar del Gobierno de la

Provincia de Córdoba, de la Intendencia de Villa María

y/o instituciones públicas o privadas, la cesión de los bienes muebles e

inmuebles que constituirán el patrimonio de la Universidad.

**ARTICU****LO 4°-**La organización definitiva de la Universidad Nacional

de Villa María será alcanzada en tres etapas:

a) Organización;

b) Normalización y

c) Definitiva.

**ARTICULO 5°**- En la etapa de organización el Gobierno de la Universidad Nacional

de Villa María estará a cargo de un rector organizador, designado por el

Ministerio de Cultura y Educación, el que será asistido por una comisión

asesora designada por el rector a propuesta de la Intendencia de Villa

María, y de organizaciones científicas, empresariales y gremiales de esa

localidad.

**ARTICULO 6°**- El rector organizador tendrá, además de las funciones

propias del rector, las que por la

Ley 23.068 se acuerdan al Consejo Superior Provisorio.

**ARTICULO 7°**- El rector organizador elevará al Ministerio de Cultura y

Educación para su aprobación la propuesta para la organización institucional

provisoria y un proyecto de estatuto que contemple el Consejo Superior

Provisorio.

**ARTICULO 8°**- En la etapa de normalización el Gobierno de la Universidad Nacional

de Villa María estará constituido por el rector normalizador designado por el

Ministerio de Cultura y Educación y un Consejo Superior Provisorio.

**ARTICULO 9°**- Serán funciones del rector normalizador y del Consejo

Superior Provisorio las establecidas en la Ley 23.068.

**ARTICULO 10°**- El Consejo Superior Provisorio estará integrado por el

rector normalizador y las autoridades que surjan de la organización

institucional prevista en el artículo 7 de la presente Ley.

**ARTICULO 11°**- El proceso de normalización finalizará al haberse cubierto

por concursos abiertos, de acuerdo a la reglamentación que oportunamente dicte

el Consejo Superior Provisorio, no menos del cincuenta por ciento (50%) del

total de los cargos docentes de la Universidad Nacional

de Villa María.

**ARTICULO 12°**- El crédito para la ejecución del gasto que demande la

implementación de la presente ley será incorporado al Presupuesto 1996.

**ARTICULO 13°**- Comuníquese al Poder Ejecutivo.- ALBERTO R. PIERRI. - EDUARDO MENEM - Esther H. Pereyra

Arandía de Pérez Pardo. - Edgardo Piuzzi.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A

LOS CINCO DIAS DEL MES DE ABRIL DEL AÑO MIL NOVECIENTOS NOVENTA Y CINCO.
