---
title: "EQUIDO"
identifier: "LEY-17117"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1967-01-27"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/195000-199999/196803/texact.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "196803"
enactment_date: "1967-01-16"
gazette_number: "21117"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "LA CRIANZA DEL EQUIDO SE DECLARA DE INTERES NACIONAL EN TODO EL PAIS, CON EXCEPCION DEL PURA SANGRE DE CARRERA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/195000-199999/196803/norma.htm"
times_modified: "2"
---
# EQUIDO

**EQUIDO**

**LEY N° 17.117**

**Su crianza se declara de interés nacional en todo el país, con excepción del pura sangre de carrera.**

Buenos Aires, 16 de enero de 1967.

En uso de las atribuciones conferidas por el Artículo 5° del Estatuto de la Revolución Argentina,

**El Presidente de la Nación Argentina, Sanciona y Promulga con fuerza de

LEY:**

**Artículo 1° -** Declárase de

interés nacional la crianza del équido, con excepción del pura sangre

de carrera, en todo el territorio de la Nación.

**Artículo 2° -** *(Artículo derogado por art. 313 de la*[*Ley

N° 27430*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=305262)*B.O. 29/12/2017. Vigencia: a partir del día siguiente al de su publicación en el Boletín Oficial)*

**Artículo 3° -**El Poder

Ejecutivo gestionará ante los gobiernos de provincia exenciones

fiscales tendientes a facilitar el cumplimiento de la presente ley.

**Artículo 4°**- Decláranse

indisponibles los fundos ocupados por las explotaciones y/o de los

haras "General Lavalle" ubicado en Tandil y "Coronel Pringles" ubicado

en Coronel Pringles, ambos de la provincia de Buenos Aires: "General

Urquiza" ubicado en Arroyo Clé, provincia de Entre Ríos; del "Campo

Argentino de Polo", ubicado en la ciudad de Buenos Aires y "Campo

Argentino de Pato", ubicado en la guarnición de Campo de Mayo,

provincia de Buenos Aires.

**Artículo 5° -** El Poder Ejecutivo reglamentará la presente ley, dentro de los ciento veinte días de su promulgación.

**Artículo 6° -** Deróganse todas las disposiciones que se opongan a la presente.

**Artículo 7° -**Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

Onganía.- Antonio R. Lanusse.
