---
title: "TRATADOS Y CONVENCIONES INTERNACIONALES"
identifier: "LEY-17185"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1967-03-03"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/150000-154999/150705/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "150705"
enactment_date: "1967-02-24"
gazette_number: "21140"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "APROBACION DEL TRATADO DE NAVEGACION DE LOS RIOS PARANA, PARAGUAY Y DE LA PLATA SUSCRIPTO ENTRE LA REPUBLICA ARGENTINA Y LA REPUBLICA DEL PARAGUAY, EN LA CIUDAD DE BUENOS AIRES EL 23 DE ENERO DE 1967."
observaciones: "EL TEXTO DE LAS CONVENCIONES APROBADAS POR LA PRESENTE LEY NO FUE PUBLICADO EN BOLETIN OFICIAL. El MISMO FUE PUBLICADO EN ANALES DE LEGISLACION ARGENTINA -ADLA 1967-PAG. 104."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/150000-154999/150705/norma.htm"
times_modified: "2"
---
# TRATADOS Y CONVENCIONES INTERNACIONALES

**CONVENIOS INTERNACIONALES**

**LEY Nº 17.185**

**Se Aprueba el Tratado de Navegación,

de los Ríos Paraná, Paraguay y de la Plata, suscripto con la República

del Paraguay el 23/1/67.**

Buenos Aires, 24 de Febrero de 1967

En uso de las atribuciones conferidas por el artículo 5 del Estatuto de la Revolución Argentina,

El Presidente de la Nación Argentina Sanciona y Promulga con fuerza de

LEY:

##### Artículo 1º - Apruébase el Tratado de Navegación de los ríos Paraná,

Paraguay y de la Plata, entre la República Argentina y la República del

Paraguay, subscrito en la ciudad de Buenos Aires el 23 de enero de 1967.

##### Artículo 2º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

**Onganía** - Nicanor E. Costa Méndez.

**TRATADO DE NAVEGACION ENTRE LA REPUBLICA ARGENTINA Y LA REPUBLICA DEL PARAGUAY**

La República Argentina y la República del Paraguay, seguras de cumplir

con los altos fines de concederse recíprocamente todas las

oportunidades que puedan facilitar el desarrollo y el bienestar de sus

pueblos, de conformidad con sus derechos sobneranos e intereses,

ratifícan el principio de la libre navegacion de los ríos

comprometiéndose a aplicarlo en sus respectivas jurisdicciones, y

resuelven celebrar el siguiente Tratado de Navegación, a cuyo efecto

nombran sus plenipotenciarios, a saber: El Excelentísimo señor

Presidente de la República del Paraguay, General de Ejército Alfredo

Stroessner, a su Excelencia el Ministro de Relaciones Exteriores del

Paraguay, Raúl Sapena Pastor, y el Excelentísimo señor Presidente de la

Nación Argentina, Teniente General Juan C. Onganía, a su Excelencia el

Ministro de Relaciones Exteriores y Culto de la República Argentina,

Nicanor Costa Méndez, quienes, después de haber exhibido sus plenos

poderes, hallados en buena y debida forma, han convenido lo siguiente:

##### ARTICULO 1°

La navegación por los ríos Paraguay, Paraná y de la Plata dentro de la

jurisdicción de ambas altas partes contratantes, es libre para los

buques argentinos y paraguayos en igualdad de condiciones.

Cada alta parte contratante concederá a los buques nacionales de la

otra alta parte contratante el mismo tratamiento que a sus propios

buques en todo lo relativo a navegación.

##### ARTICULO 2°

A los efectos de lo dispuesto en el artículo anterior se entenderá por

buques cualquier tipo de embarcación, con o sin propulsión propia, de

cualquier tonelaje y cualquiera fuera su fuerza motriz.

##### ARTICULO 3°

Quedan excluidos del régimen del presente Tratado:

a) El cabotaje en el territorio de las partes contratantes;

b) Los buques de guerra, los cuales se regirán como hasta el presente, por las normas del Derecho Internacional.

Queda reservado a las altas partes contratantes, la pesca y el

aprovechamiento de los recursos naturales en sus respectivas

jurisdicciones, así como la asistencia y salvamento dentro de un

régimen de seguridad y economía.

##### ARTICULO 4°

Toda diferencia que surgiere de la aplicación o interpretación de este

Tratado o derivada de la navegación, será resuelta por vía de

negociaciones entre los Ministerios de Relaciones Exteriores de ambos

Estados.

##### ARTICULO 5°

Las altas partes contratantes están de acuerdo en que este Tratado no

afecta el derecho de soberanía, y el poder de policía inherente a éste

será ejercido propendiendo a establecer un régimen uniforme sobre las

bases más favorables al libre tránsito y al desarrollo de las

transacciones comerciales, de acuerdo con lo previsto en el art 18 del

Tratado del 3 de Febrero de 1876.

##### ARTICULO 6°

El presente Tratado será ratificado de acuerdo con las formalidades

constitucionales de cada una de las partes contratantes. El canje de

los instrumentos tendrá lugar en la ciudad de Asunción.

En fe de lo cual los abajo firmantes suscriben y sellan el presente

Tratado en 2 ejemplares igualmente auténticos.

Hecho en Buenos Aires el 19 de Enero del año 1967. - Raúl Sapena Pastor - Nicanor Costa Méndez.
