---
title: "OBRAS PUBLICAS"
identifier: "LEY-19837"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1972-09-25"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/195000-199999/195157/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "195157"
enactment_date: "1972-09-15"
gazette_number: "22512"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "LAS PLACAS Y SIGNOS CONMEMORATIVOS QUE SE COLOQUEN EN LAS OBRAS PUBLICAS EJECUTADAS POR LA NACION DEBERAN LIMITARSE A LAS CARACTERISTICAS DETALLADAS DE LA PRESENTE LEY"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/195000-199999/195157/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# OBRAS PUBLICAS

**OBRAS PUBLICAS**

**LEY Nº 19.837**

**Características a que deberán ajustarse las placas y signos conmemorativos.**

En uso de las atribuciones conferidas por el Artículo 5º del Estatuto de

la Revolución Argentina,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA SANCIONA

Y PROMULGA CON FUERZA DE

LEY :

**Artículo 1º -** Las placas y

signos conmemorativos que en cualquier oportunidad se coloquen en las

obras públicas ejecutadas por la Nación, sus organismos centralizados y

descentralizados y empresas de su propiedad cualesquiera fuera su

naturaleza jurídica o por la Municipalidad de la Ciudad de Buenos

Aires, deberán limitarse a indicar la denominación de la obra, fecha de

su finalización, designación de las Reparticiones y Empresas del Estado

que han intervenido en su ejecución y todo otro dato de naturaleza

objetiva vinculado con las características de la obra y adecuado a la

inscripción de que se trate.

**Art. 2º -** Queda prohibido

consignar en las placas y signos conmemorativos indicados en el

artículo anterior los nombres propios de los funcionarios públicos,

políticos o técnicos, que hayan estado vinculados en cualquier carácter

con la realización de las obras de que se trate.

**Art. 3º -** Las personas

privadas que hayan intervenido como proyectistas, contratistas o

proveedores principales en la realización de las obras públicas de que

se trata, podrán ser autorizadas por la Repartición o Empresa del

Estado responsable de las mismas, a colocar en un lugar apropiado y

diferenciado del destinado a las placas y signos conmemorativos

aludidos en el artículo 1º, una inscripción sintética que indique el

carácter de la participación que les ha correspondido en la ejecución

de la obra.

**Art. 4º -** Quedan excluidas de

las disposiciones de los artículos 1º y 2º las placas o signos

conmemorativos que se coloquen en obras públicas o monumentos con

carácter de homenaje a acontecimientos o personalidades extintas y

relevantes de la vida nacional. En tal caso podrán indicarse los

nombres propios de las personas a quienes se rinden las honras, aunque

hayan estado vinculadas con el proyecto o realización de las obras de

que se trate.

**Art. 5º -**Invítase a los

Gobiernos de las Provincias a adoptar medidas análogas a las de la

presente ley, en sus respectivas jurisdicciones.

**Art. 6º -** Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

**LANUSSE**

**Arturo Mor Roig.**
