---
title: "FUERZAS DE SEGURIDAD"
identifier: "LEY-26884"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2013-10-02"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/220000-224999/220563/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "220563"
enactment_date: "2013-09-04"
gazette_number: "32735"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "INCORPORASE COMO INCISO C) DEL ARTICULO 76 DE LA LEY PARA EL PERSONAL DE LA POLICIA FEDERAL ARGENTINA 21.965 Y SUS MODIFICATORIAS. DEROGASE EL DECRETO Nº 436 DE FECHA 24 DE MARZO DE 1994."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/220000-224999/220563/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# FUERZAS DE SEGURIDAD

**FUERZAS DE SEGURIDAD**

**Ley 26.884**

**Ley Nº 21.965. Modificación. Decreto Nº 436/1994. Derogación.**

**Sancionada: Septiembre 4 de 2013**

**Promulgada de Hecho: Septiembre 27 de 2013**

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de

Ley:

**ARTICULO 1º —** Incorpórase como

inciso c) del artículo 76 de la Ley para el Personal de la Policía

Federal Argentina 21.965 y sus modificatorias, el siguiente:

c) “Título”: tendrá derecho a percibirlo todo el personal con estado

policial, cualquiera sea su condición de ingreso. Su monto variará de

acuerdo al plan de carrera en que el personal se hubiere graduado:

1. Título universitario o de estudios superiores que demanden cinco (5)

o más años de estudios del tercer nivel, veinticinco por ciento (25%)

del sueldo básico.

2. Título universitario o de estudios superiores que demanden cuatro

(4) años de estudios del tercer nivel, quince por ciento (15%) del

sueldo básico.

3. Título universitario o de estudios superiores que demanden uno (1)

hasta tres (3) años de estudios del tercer nivel, diez por ciento (10%)

del sueldo básico.

**ARTICULO 2º —** Entiéndase

comprendido a los efectos de la percepción del suplemento por título al

personal civil de la Policía Federal Argentina.

**ARTICULO 3º —** Derógase el decreto Nº 436 de fecha 24 de marzo de 1994.

**ARTICULO 4º —** El Poder

Ejecutivo nacional realizará las adecuaciones presupuestarias durante

el primer año de entrada en vigencia de la presente ley.

**ARTICULO 5º —** Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A

LOS CUATRO DIAS DEL MES DE SETIEMBRE DEL AÑO DOS MIL TRECE.

— REGISTRADA BAJO EL Nº 26.884 —

ROJKES DE ALPEROVICH. — JULIAN A. DOMINGUEZ. — Gervasio Bozzano. — Juan H. Estrada.
