---
title: "ENERGIA ELECTRICA"
identifier: "LEY-17435"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1967-09-20"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/225000-229999/228859/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "228859"
enactment_date: "1967-09-11"
gazette_number: "21276"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "RATIFICASE EL CONVENIO CELEBRADO ENTRE LA PROVINCIA DE SANTIAGO DEL ESTERO Y LA EMPRESA DEL ESTADO AGUA Y ENERGIA ELECTRICA EL 24 DE SETIEMBRE DE 1966."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/225000-229999/228859/norma.htm"
times_modified: "2"
---
# ENERGIA ELECTRICA

**PROVINCIAS**

**Ley N° 17.435**

**SANTIAGO DEL ESTERO. - Convenio con

Agua y Engía Eléctrica para la construcción y explotación de las obras

de riego, drenaje y desagüe, del Proyecto del Río Dulce.**

Buenos Aires, 11 de diciembre de 1967.

En ejercicio de las facultades legislativas que le confiere el Art. 5° del Estatuto de la Revolución Argentina,

El Presidente de la Nación Argentina, Sanciona y Promulga con fuerza de

Ley:

##### Artículo 1° - Ratifícase el Convenio celebrado entre la Provincia de

Santiago del Estero y la Empresa del Estado Agua y Energía Eléctrica el

24 de setiembre de 1966.

##### Artículo 2° - Decláranse de utilidad pública y sujetos a expropiación

los inmuebles y demás bienes que resulten necesarios para la

construcción, conservación y explotación de las obras de riego, drenaje

y desagüe del proyecto del Río Dulce, contemplado en el Convenio que se

aprueba por el artículo anterior.

La Secretaría de Enegía y Minería individualizará los bienes a

expropiar, con referencia a planos descriptivos, informes técnicos u

otros elementos, suficientes para su determinación y autorizará a la

Empresa del Estado Agua y Energía Eléctrica para promover los

respectivos juicios de expropiación.

##### Artículo 2° - Comuniqese, publíquese, dese a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

**Onganía.** - Adalbert Krieger Vasena.
