---
title: "PROTOCOLO DE COOPERACION Y FACILITACION DE INVERSIONES INTRAMERCOSUR"
identifier: "LEY-27527"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2019-12-20"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/330000-334999/333519/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "333519"
enactment_date: "2019-11-20"
gazette_number: "34266"
gazette_page: "21"
texto_resumido: "APRUEBASE EL PROTOCOLO DE COOPERACION Y FACILITACION DE INVERSIONES INTRAMERCOSUR, SUSCRIPTO EN LA CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES, EL 7 DE ABRIL DE 2017."
observaciones: "ENTRADA EN VIGOR: 24/11/2020. PUBLICACION CONFORME LEY Nº 24.080 - B.O. 05/10/2020, PAG. 60."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/330000-334999/333519/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# PROTOCOLO DE COOPERACION Y FACILITACION DE INVERSIONES INTRAMERCOSUR

**PROTOCOLO DE COOPERACIÓN Y FACILITACIÓN DE INVERSIONES INTRA-MERCOSUR**

**Ley 27527**

**Aprobación.**

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de

Ley:

##### Artículo 1°.- Apruébase el PROTOCOLO DE COOPERACIÓN Y FACILITACIÓN DE

INVERSIONES INTRA-MERCOSUR, suscripto en la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS

AIRES, el 7 de abril de 2017, que consta de veintiséis (26) artículos y

un (1) anexo, cuya copia autenticada en idioma español, como anexo,

forma parte de la presente ley.

##### Artículo 2°.- Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, EL VEINTE DE NOVIEMBRE DE DOS MIL DIECINUEVE.

REGISTRADO BAJO EL Nº 27527

MARTA G. MICHETTI - EMILIO MONZO - Eugenio Inchausti - Juan P. Tunessi

Ciudad de Buenos Aires, 19/12/2019

En virtud de lo prescripto en el artículo 80 de la Constitución

Nacional, certifico que la Ley Nº 27.527

(IF-2019-105634474-APN-DSGA#SLYT) sancionada por el HONORABLE CONGRESO

DE LA NACIÓN el 20 de noviembre de 2019, ha quedado promulgada de hecho

el día 12 de diciembre de 2019.

Dése para su publicación a la Dirección Nacional del Registro Oficial,

gírese copia al HONORABLE CONGRESO DE LA NACIÓN y, para su conocimiento

y demás efectos, remítase al MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES,

COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO. Cumplido, archívese. Vilma Lidia Ibarra

NOTA: El/los Anexo/s que integra/n este(a) Ley se publican en la edición web del BORA -www.boletinoficial.gob.ar-

e. 20/12/2019 N° 99098/19 v. 20/12/2019

*(**Nota Infoleg:**

Los anexos referenciados en la presente norma han sido extraídos de la

edición web de Boletín Oficial. Los mismos pueden consultarse en el

siguiente link: [Anexos](Ley27527.pdf))*
