---
title: "UNIVERSIDADES NACIONALES"
identifier: "LEY-27212"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2015-12-03"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/256132/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "256132"
enactment_date: "2015-11-25"
gazette_number: "33269"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "CREASE LA UNIVERSIDAD NACIONAL RAUL SCALABRINI ORTIZ."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/256132/norma.htm"
times_modified: "2"
modifies_count: "1"
---
# UNIVERSIDADES NACIONALES

UNIVERSIDADES NACIONALES

**Ley 27212**

**Universidad Nacional Raúl Scalabrini Ortiz. Creación.**

**Sancionada: Noviembre 25 de 2015**

**Promulgada: Diciembre 02 de 2015**

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de

Ley:

**ARTÍCULO 1° —** Créase la Universidad Nacional Raúl Scalabrini Ortiz.

**ARTÍCULO 2° —** La Universidad

Nacional Raúl Scalabrini Ortiz tendrá su sede central en la ciudad de

San Isidro, provincia de Buenos Aires y podrá establecer subsedes en su

zona de influencia y de acuerdo al proyecto institucional que se

formule de acuerdo a lo previsto por el artículo 49 de la ley 24.521.

**ARTÍCULO 3° —**El Ministerio de

Educación designará un rector organizador, quien ejercerá las

atribuciones conferidas por el artículo 49 de la ley 24.521 hasta la

normalización de la nueva institución.

**ARTÍCULO 4° —** Facúltese al

Ministerio de Educación para gestionar y aceptar la cesión de bienes

muebles e inmuebles del gobierno de la provincia de Buenos Aires, de

las municipalidades comprendidas en el ámbito regional, en particular

los partidos de Vicente López, San Isidro, Tigre y San Fernando, o de

otras instituciones públicas o privadas, bienes que se integrarán al

patrimonio de la Universidad Nacional Raúl Scalabrini Ortiz.

**ARTÍCULO 5° —** Los gastos que

demande la implementación de la presente ley serán atendidos con la

partida específica de créditos para las universidades nacionales que

determine el Ministerio de Educación, hasta la inclusión de la

Universidad Nacional Raúl Scalabrini Ortiz en la ley de presupuesto

nacional y con los demás recursos que ingresen a la institución por

cualquier título.

**ARTÍCULO 6° —** Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A

LOS VEINTICINCO DIAS DEL MES DE NOVIEMBRE DEL AÑO DOS MIL QUINCE.

— REGISTRADA BAJO EL N° 27212 —

JULIÁN A. DOMÍNGUEZ. — GERARDO ZAMORA. — Juan H. Estrada. — Lucas Chedrese.
