---
title: "PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL"
identifier: "LEY-122"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1864-10-04"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/180000-184999/184715/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "184715"
enactment_date: "1864-10-04"
texto_resumido: "LOS GASTOS ORDINARIOS DE LA ADMINISTRACION PARA EL EJERCICIO DE 1865, QUEDAN FIJADOS EN LA SUMA DE OCHO MILLONES QUINIENTOS NOVENTA Y CINCO MIL TREINTA Y SIETE PESOS FUERTES Y SETENTA Y CUATRO CENTAVOS."
observaciones: "LA NUMERACION DE LA PRESENTE LEY CORRESPONDE A LAS LEYES NUMEROS 1 A 10366 SANCIONADAS POR EL HONORABLE CONGRESO NACIONAL EN LA ACTUAL CAPITAL FEDERAL DE BUENOS AIRES DURANTE LOS PERIODOS LEGISLATIVOS DE 1862 A 1917. PUBLICADA EN 'DIARIO DE SESIONES - CAMARA DE SENADORES - SESIONES 1864', PAG. 776/778. EL PRESENTE TEXTO CONSERVA LA REDACCION ORIGINAL DE LA LEY."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/180000-184999/184715/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL

Ley núm 122

PRESUPUESTO PARA 1865

El Senado y Cámara de Diputados, etc.

##### ARTICULO 1°

Los gastos ordinarios de la administración para el ejercicio de 1865, quedan fijados en la suma de *ocho millones quinientos noventa y cinco mil treinta y siete pesos fuertes* y setenta y cuatro centavos……………………………………………………………… 8.595,037 74

##### ARTICULO 2°

El Poder Ejecutivo Nacional queda autorizado para invertir por el Departamento del Interior la suma de *un millón once mil novecientos pesos fuertes y veinte ocho centavos*,

conforme á los incisos siguientes y en la forma designada en los

respectivos presupuestos parciales, según se detallan en el anexo A,

que forma parte de esta ley.

[IMG]

##### ARTICULO 3°

Por el Departamento de Relaciones Exteriores la suma de *ochenta y seis mil seiscientos cuarenta y ocho fuertes*,

conforme á los incisos siguientes y en la forma designada en los

presupuestos parciales, según se detalla en el anexo C, que forma parte

de esta ley.

[IMG]

##### ARTICULO 4°

Por el Departamento de Hacienda la suma de *un millón cuatrocientos veinte y nueve mil doscientos veinte y ocho pesos fuertes y sesenta centavos,*conforme

á los incisos siguientes y en la forma designada en los presupuestos

parciales, según se detalla en el anexo C, que forma parte de esta ley.

[IMG]

##### ARTICULO 5°

Por el departamento de Justicia, Culto é Instrucción Pública, la suma de *trescientos ochenta y cinco mil setecientos setenta y tres*

pesos fuertes, conforme á los incisos siguientes en la forma designada

en los presupuestos parciales, según se detallan en el anexo D, que

forma parte de esta ley

[IMG]

##### ARTICULO 6°

Por el Departamento de Guerra y Marina la suma de *dos millones setecientos treinta cuatro mil trescientos quince pesos fuertes noventa y ocho centavos*,

conforme á los incisos siguientes, en la forma designada en los

presupuestos parciales, según se detalla en el anexo I, que forma parte

de esta ley.

[IMG]

##### ARTICULO 7°

Para el pago y amortización de la deuda pública se asigna la suma de *dos millones setecientos cuarenta y siete mil ciento setenta y un pesos fuertes ochenta y ocho céntimos*, conforme a los incisos siguientes:

[IMG]

##### ARTICULO 8°

Queda destinada para el pago de las sumas designadas en los artículos anteriores la cantidad de *ocho millones doscientos noventa y tres mil trescientos pesos* fuertes que se percibirá en el servicio del ejercicio de esta ley por los títulos siguientes:

[IMG]

##### Art. 9° Comuníquese al Poder Ejecutivo.

Buenos Aires, Octubre 4 de 1864.
