---
title: "SECRETARIA DE ENERGIA Y MINERIA"
identifier: "LEY-18167"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1969-04-14"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/220000-224999/220643/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "220643"
enactment_date: "1969-04-02"
gazette_number: "21661"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "EL PODER EJECUTIVO POR INTERMEDIO DEL SECRETARIO DE ESTADO DE ENERGIA Y MINERIA EJERCERA TODAS LAS FACULTADES Y ATRIBUCIONES QUE LAS DISPOSICIONES VIGENTES CONFERIAN RESPECTIVAMENTE AL PRESIDENTE Y AL DIRECTORIO DEL INSTITUTO NACIONAL DE GEOLOGIA Y MINERIA Y AL PRESIDENTE Y CONSEJO DE ADMINISTRACION DE LA DIRECCION NACIONAL ENERGIA Y COMBUSTIBLES, ORGANOS CUYAS MISIONES Y FUNCIONES SE TRANSFIEREN A LA DIRECCION NACIONAL DE GEOLOGIA Y MINERIA, DIRECCION NACIONAL DE ENERGIA ELECTRICA, DIRECCION NACIONAL DE HIDROCARBUROS Y DIRECCION NACIONAL Y DIRECCION GENERAL DE ADMNISTRACION DE DICHA SECRETARIA DE ESTADO, SEGUN CORRESPONDA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/220000-224999/220643/norma.htm"
---
# SECRETARIA DE ENERGIA Y MINERIA

SECRETARIA DE ENERGIA Y MINERIA

Ley N° 18.167

Transfiéresele las facultades y atribuciones conferidas al Instituto

Nacional de Geología y Minería y a la Dirección Nacional de Energía y

Combustible.

Buenos Aires, 2 de abril de 1969.

En uso de las atibuciones conferidas por el artículo 5° del Estatuto de la Revolución Argentina,

El Presidente de la Nación Argentina Sanciona y Promulga con fuerza de

Ley:

##### Artículo 1°- El

Poder Ejecutivo por intermedio del Secretario de Estado de Energía y

Minería ejercerá todas las facultades y atribuciones que las

disposiciones vigentes conferían respectivamente al Presidente y al

Directorio del Instituto Nacional de Geología y Minería y al Presidente

y Consejo de Administración de la Dirección Nacional Energía y

Combustibles, órganos cuyas misiones y funciones se transfieren a la

Dirección Nacional de Geología y Minería, Dirección Nacional de Energía

Eléctrica, Dirección Nacional de Hidrocarburos y Dirección Nacional y

Dirección General de Admnistración de dicha Secretaría de Estado, según

corresponda.

##### Artículo 2° - El patrimonio de los órganos a que se refiere el artículo

anterior, se transfiere a la Secretaría de Estado de Energía y Mineria.

El Secretario de Estado de Energía y Minería tomará a su cargo todo lo

concerniente a la Administración de los Fondos Nacionales de Energía.

##### Artículo 3° - Todas las obligaciones contraídas y disposiciones legales

dictadas con motivo y/o función de las actividades del estado a cargo

de la Dirección Nacional de Energía y Combustible y del Instituto

Nacional de Geología y Minería, continúan en vigencia y su cumplimiento

estará a cargo de la Secretaría de Estado de Energía y Minería.

##### Artículo 4° - Deróganse todas las disposiciones que se opongan a la

presente ley y modifícanse los aspectos legales correspondientes.

##### Artículo 5°- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

**Onganía.** - Adalbert Krieger Vasena.
