---
title: "ACUERDO INTERNACIONAL"
identifier: "LEY-23360"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1987-02-27"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/20000-24999/22805/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "22805"
enactment_date: "1986-08-28"
gazette_number: "26095"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "APRUEBASE UN CONVENIO CULTURAL, SUSCRIPTO CON EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA POPULAR CHINA, SUSCRIPTO EL 9/8/84."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/20000-24999/22805/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# ACUERDO INTERNACIONAL

**CONVENIOS**

**LEY N° 23.360**

**Apruébase el Convenio Cultural entre los Gobiernos de la República Argentina y Popular China, suscripto el 9 de agosto de 1984.**

Sancionada: Agosto 28 de 1986

Promulgada: Setiembre 19 de 1986

EL SENADO Y LA CÁMARA DE DIPUTADOS DE LA NACIÓN ARGENTINA REUNIDOS EN CONGRESO, ETC., SANCIONAN CON FUERZA DE

LEY:

**ARTICULO 1º**

- Apruébase el Convenio Cultural entre el Gobierno de la República

Argentina y el Gobierno de la República Popular China, suscripto en la

ciudad de Buenos Aires el 9 de agosto de 1984, cuyo texto forma parte

de la presente ley.

**ARTICULO 2º**- Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

Dada en la Sala de Sesiones del Congreso Argentino, en Buenos Aires a

los veintiocho días del mes de agosto de mil novecientos ochenta y seis.

**J.C. PUGLIESE**

**C.E.G. CENTURION**

Carlos A. Bravo

Antonio J. Macris

**-Registrada bajo el N° 23.360.-**

CONVENIO CULTURAL

ENTRE EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA ARGENTINA Y

EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA

POPULAR CHINA

El Gobierno de la República Argentina y el Gobierno de la República Popular China.

Deseosos de estrechar las relaciones culturales y científicas y alentar

la cooperación entre los dos países en el ámbito intelectual, artístico

y deportivo dentro del marco del respeto mutuo de la soberanía estatal,

y

Con el propósito de consolidar los lazos de amistad y entendimiento entre ambos pueblos,

Han convenido lo siguiente:

ARTICULO I

Las Partes Contratantes se

comprometen a fomentar el intercambio y la colaboración en los campos

de la cultura, la ciencia, la educación, el arte, la radiodifusión, la

televisión y el cine.

ARTICULO II

Las Partes Contratantes fomentarán el

intercambio de visitas de escritores y artistas y profesores

universitarios de prestigio, acordándoles las facilidades necesarias

para la realización de actividades relativas a sus especialidades.

ARTICULO III

Las Partes Contratantes promoverán el

intercambio de visitas de conjuntos artísticos, como la realización de

exposiciones de arte y culturales.

ARTICULO IV

Las Partes Contratantes favorecerán,

a través de sus organismos oficiales y dentro de sus posibilidades, el

otorgamiento de becas y pasantías a graduados universitarios para la

realización de estudios superiores, como asimismo el intercambio de

estudiantes y de profesionales en los distintos campos de la ciencia y

la cultura para programas de entrenamiento.

ARTICULO V

Las Partes Contratantes favorecerán

la creación de Cátedras de Lengua, de Literatura y de Civilización

china en las Universidades de la República Argentina y de Idioma

Español, de Literatura y Civilización argentinas en las Universidades

de la República Popular China, las que funcionarán en virtud de

Acuerdos Especiales celebrados entre las Autoridades competentes de

ambos países y de conformidad con la respectiva legislación vigente.

ARTICULO VI

Las Partes Contratantes convienen en efectuar el intercambio y la cooperación en el campo editorial de la manera siguiente:

a) Estimulando la traducción y edición de obras literarias y artísticas del otro país;

b) Facilitando el intercambio y la colaboración entre las bibliotecas nacionales de ambos países;

c) Asistiendo a Ferias y Exposiciones del Libro de acuerdo con sus posibilidades.

ARTICULO VII

Las Partes Contratantes acuerdan

estrechar los vínculos y la colaboración entre sus instituciones

deportivas y de acuerdo con sus posibilidades enviar mutuamente

deportistas, entrenadores, equipos deportivos para realizar

competencias y desarrollar el intercambio técnico deportivo.

ARTICULO VIII

Las Partes Contratantes facilitarán,

de acuerdo con sus respectivas leyes, y reglamentos, la admisión en sus

territorios y la eventual salida de obras de arte, libros, instrumentos

científicos y equipos, remitidos de un país al otro destinados a

manifestaciones culturales, artísticas o científicas, previstas en el

marco del presente convenio.

**ARTICULO IX**

A los fines de la ejecución del

presente convenio, se establecerá una Comisión Mixta compuesta por dos

Seccciones, una Argentina con sede en Buenos Aires, y la otra China,

con sede en Pekín. Podrán sesionar, en cada sede, cuantas veces lo

estimen necesario para evaluar y elaborar los programas cumplidos y los

que se acuerden, como asimismo proponer eventuales modificaciones.

Los programas especificarán las actividades que se realizarán, las

obligaciones de cada una de las Partes y los términos de su

financiamiento, y serán aprobados, finalmente, por la vía diplomática.

ARTICULO X

El presente Convenio será ratificado y entrará en vigor en la fecha del canje de los instrumentos de ratificación.

El presente Convenio tendrá una duración de cinco años y será renovado

automáticamente por períodos iguales si no fuera denunciado por

notificación escrita por una de las Partes con un mínimo de seis meses

antes de la expiración del período de vigencia del convenio en curso.

Hecho en la ciudad de Buenos Aires a los nueve días del mes de agosto

de 1984, en dos ejemplares, cada uno en el idioma español y chino

siendo ambos igualmente auténticos.

Por el Gobierno de la

República Argentina

Por el Gobierno de la

República Popular China

| **J.C. PUGLIESE** | **C.E.G. CENTURION** |
| --- | --- |
| Carlos A. Bravo | Antonio J. Macris |
