---
title: "TRABAJO"
identifier: "LEY-20401"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1973-05-29"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/190000-194999/194375/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "194375"
enactment_date: "1973-05-17"
gazette_number: "22675"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "CUANDO LA RESCISION DEL CONTRATO DE AJUSTE SE PRODUZCA POR CAUSA DE NAUFRAGIO O SINIESTRO, COMO CONSECUENCIA DEL CUAL EL BUQUE SE PIERDA TOTAL O PARCIALMENTE O SE DECLARE INNAVEGABLE, LOS GASTOS DE REPATRIACION DE LOS TRIPULANTES ESTARAN SIEMPRE A CARGO DEL ARMADOR."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/190000-194999/194375/norma.htm"
---
# TRABAJO

**TRABAJO**

**LEY Nº 20.401**

**Repatriación de la gente de mar.**

Bs. As. 17/5/73

En uso de las atribuciones conferidas por el artículo 5º del Estatuto de la Revolución Argentina,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA SANCIONA Y PROMULGA CON FUERZA DE

LEY:

**Artículo 1º -** Cuando la

rescisión del contrato de ajuste se produzca por causa de naufragio o

siniestro, como consecuencia del cual el buque se pierda total o

parcialmente o se declare innavegable, los gastos de repatriación de

los tripulantes estarán siempre a cargo del armador.

**Art. 2º -** Los gastos de

repatriación de los tripulantes deberán comprender todos los

relacionados con el alojamiento y manutención a partir de su desembarco

y durante todo el viaje hasta su llegada a destino, así como los de

transporte.

**Art. 3º -** En el contrato de

enrolamiento se determinarán las condiciones en que tendrán derecho a

ser repatriados los tripulantes extranjeros embarcados en un país que

no sea el suyo.

A los efectos de la presente ley, quedan equiparados a los nacionales

los tripulantes extranjeros con residencia permanente en la República

Argentina, así como también los embarcados en su propio país.

**Art. 4º -** Comuníquese, publíquese,dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

LANUSSE

Rubens G. San Sebastian
