---
title: "INMUEBLES DEL ESTADO"
identifier: "LEY-24374"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1994-09-27"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/0-4999/755/texact.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "755"
enactment_date: "1994-09-07"
gazette_number: "27984"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "ESTABLECESE UN REGIMEN DE REGULARIZACION DOMINIAL EN FAVOR DE OCUPANTES QUE ACREDITEN POSESION DURANTE TRES AÑOS, ANTERIORES AL 1.1.92, DE INMUEBLES URBANOS QUE TENGAN COMO DESTINO PRINCIPAL EL DE CASA HABITACION UNICA Y PERMANENTE."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/0-4999/755/norma.htm"
times_modified: "8"
---
# INMUEBLES DEL ESTADO

INMUEBLES

Ley Nº 24.374

Establécese un régimen de regularización dominial en

favor de ocupantes que acrediten la posesión pública, pacífica y

continua durante 3 años, con anterioridad al 1/1/92, y su causa lícita,

de inmuebles urbanos que tengan como destino principal el de casa

habitación única y permanente.

Sancionada: Setiembre 7 de 1994.

Promulgada parcialmente: Setiembre 22 de1994.

**[Ver Antecedentes Normativos](#1)**

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación

Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de Ley:

**ARTICULO 1º-** Gozarán de los beneficios de

esta ley los ocupantes que,

con causa lícita, acrediten la posesión pública, pacífica y continua

durante tres (3) años con anterioridad al 1° de enero de 2009, respecto

de inmuebles edificados urbanos que tengan como destino principal el de

casa habitación única y permanente, y reúnan las características

previstas en la reglamentación.

En las mismas condiciones podrán acceder a estos beneficios los

agricultores familiares respecto del inmueble rural donde residan y

produzcan.

*(Artículo sustituido por art. 35 de

la*[Ley

N° 27.118](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=241352)*B.O. 28/1/2015)*

**ARTICULO 2°-**Podrán acogerse al régimen,

procedimientos y beneficios de esta ley, en el orden siguiente:

a) Las personas físicas ocupantes originarios del

inmueble de que se trate;

b) El cónyuge supérstite y sucesores hereditarios

del ocupante originario que hayan continuado con la ocupación del

inmueble;

c) Las personas, que sin ser sucesores, hubiesen

convivido con el ocupante originario, recibiendo trato familiar, por un

lapso no menor a dos años anteriores a la fecha establecida por el

##### artículo 1º, y que hayan continuado con la ocupación del inmueble;

d) Los que, mediante acto legitimo fuesen

continuadores de dicha posesión.

**ARTICULO 3°-**Los beneficiarios del presente

régimen gozarán del beneficio de gratuidad en todos los actos y

procedimientos contemplados en esta ley, los que fijare la

reglamentación o la autoridad de aplicación en sus respectivas

jurisdicciones. En ningún caso constituirán impedimentos, la existencia

de deudas tributarias, impositivas o de tasas que recaigan sobre el

inmueble, ya sean de Jurisdicción nacional, provincial o municipal, con

excepción de la contribución especial establecida por el artículo 9º de

la presente ley.

**ARTICULO 4º-**Quedan excluidos del régimen de

la presente ley:

a) Los propietarios o poseedores de otros inmuebles

con capacidad para satisfacer sus necesidades de vivienda;

b) Los inmuebles cuyas características excedan las

fijadas en la reglamentación.

**ARTICULO 5º-** Las provincias determinarán en

sus respectivas Jurisdicciones la autoridad de aplicación de la

presente ley. En caso la Capital Federal será la Municipalidad de la

Ciudad de Buenos Aires. Asimismo, dictarán las normas reglamentarias y

procedimientos para su cumplimiento, teniendo en cuenta las normas de

planeamiento urbano y procediendo en su caso, a un reordenamiento

adecuado.

**ARTICULO 6º-**Procedimiento: A los fines de

esta ley, se establece el siguiente procedimiento:

a) Los beneficiarios deberán presentar ante la

autoridad de aplicación, una solicitud de acogimiento al presente

régimen, con sus datos personales, las características y ubicación del

inmueble, especificando las medidas, linderos y superficies, datos

domiciliares y catastrales si los tuviese, y toda documentación o

### titulo que obrase en su poder.

A la solicitud, deberá acompañar una declaración

jurada en la que conste su carácter de poseedor del inmueble, origen de

la posesión, año de la que data la misma, y todo otro requisito que

prevea la reglamentación:

b) La autoridad de aplicación practicará las

verificaciones respectivas, un relevamiento social y demás aspectos que

prevea la reglamentación, pudiendo desestimar las solicitudes que no

reúnan los requisitos exigidos.

Si se comprobase falseamiento de cualquier

naturaleza en la presentación o en la declaración jurada, se rechazará

la misma sin más tramite;

c) Cuanto la solicitud fuese procedente, se

remitirán los antecedentes a la Escribanía de Gobierno o las que se

habilitasen por las Jurisdicciones respectivas, la que requerirá los

antecedentes dominiales y catastrales del inmueble.

No contándose con estos antecedentes se dispondrá la

confección de los planos pertinentes y su inscripción;

d) La Escribanía citará y emplazará al titular del

dominio de manera fehaciente en el último domicilio conocido y sin

perjuicio de ello lo hará también mediante edictos que se publicarán

por tres días en el Boletín Oficial y un diario local, o en la forma

más efectiva según lo determine la reglamentación, emplazándose a

cualquier otra persona que se considere con derechos sobre el inmueble,

a fin de que deduzcan oposición en el término de 30 días;

e) No existiendo oposición y vencido el plazo, la

escribanía labrará una escritura con la relación de lo actuado, la que

será suscrita por el interesado y la autoridad de aplicación,

procediendo a su inscripción ante el registro respectivo, haciéndose

constar que la misma corresponde a la presente ley;

f) Si se dedujese oposición por el titular de

dominio o terceros, salvo en los casos previstos en el inciso g), se

interrumpirá el procedimiento;

g) Cuando la oposición del titular del dominio o de

terceros se fundare en el reclamo por saldo de precio, o en

impugnaciones a los procedimientos, autoridades o intervenciones

dispuestas por esta ley, no se interrumpirá el tramite. procediéndose

como lo dispone el inciso e), sin perjuicio de los derechos y acciones

judiciales que pudieren ejercer;

h) Si el titular del dominio prestase consentimiento

para la transmisión en favor del peticionante, la escrituración se

realizará conforme a las normas de derecho común, siendo de aplicación,

y las que se dictasen en las respectivas jurisdicciones.

**ARTICULO 7º -** Inmuebles del Estado: Cuando

los inmuebles fuesen de dominio privado del Estado nacional, provincial

o municipal, se procederá a la inmediata escrituración por intermedio

de las escribanías habilitadas, con los beneficios previstos en el

##### artículo 3º.

En caso de incumplimiento por parte del Estado, los

peticionante podrán adherir al régimen y procedimientos de esta ley.

Si el Estado nacional, provincial o municipal no

habilitare este procedimiento, procederá la acción de amparo.

*(Artículo observado por art. 1º del*[*Decreto

Nº 1661/1994*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=13405)*B.O. 27/09/1994)*

**ARTICULO 8º-** La inscripción registral a que

se refiere el inciso e) del artículo 6° se convertirá de pleno derecho

en dominio perfecto transcurrido el plazo de diez años contados a

partir de su registración. Los titulares de dominio y/o quienes se

consideren con derecho sobre los inmuebles que resulten objeto de dicha

inscripción, podrán ejercer las acciones que correspondan inclusive, en

su caso, la de expropiación inversa, hasta que se cumpla el plazo

aludido.

Las provincias dictarán las normas reglamentarias y

disposiciones catastrales y regístrales pertinentes para la obtención

de la escritura de dominio o título.

*(Artículo sustituido por art. 1° de la*[*Ley

N° 25.797*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=90294)*B.O. 18/11/2003).*

**ARTICULO 9º-**A los efectos del financiamiento

del sistema, crease una contribución única de 1 % del valor fiscal del

inmueble, la que estará a cargo de los beneficiarios. La reglamentación

determinara la forma de percepción y administración de estos fondos.

**ARTICULO 1Oº.-**La presente ley es de orden

público y el Poder Ejecutivo reglamentará la misma en lo que fuese de

su competencia, dentro de los 60 días de su publicación en el Boletín

Oficial. Las provincias y la Municipalidad de la Ciudad de Buenos

Aires, dictarán las normas complementarias y reglamentarias en el plazo

de 60 días a contar de la reglamentación.

**ARTICULO 11º -** Comuníquese al Poder

Ejecutivo. -ALBERTO R. PIERRI.-EDUARDO MENEM. -Esther H. Pereyra

Arandía de Pérez Pardo. - Edgardo Piuzzi.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO,

EN BUENOS AIRES A LOS SIETE DIAS DEL MES DE SETIEMBRE DEL AÑO MIL

NOVECIENTOS NOVENTA Y CUATRO

**Antecedentes Normativos**

*- Artículo 1° sustituido por art. 1° de la*[*Ley

N° 26.493*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=151955)*B.O. 3/4/2009.*
