---
title: "OBLIGACIONES TRIBUTARIAS"
identifier: "LEY-25923"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2004-09-02"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/95000-99999/98149/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "98149"
enactment_date: "2004-08-18"
gazette_number: "30476"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "CONSIDERANSE REMITIDAS A TODOS SUS EFECTOS LAS OBLIGACIONES TRIBUTARIAS PENDIENTES DE CANCELACION ORIGINADAS EN EL IMPUESTO CREADO POR LA LEY NRO. 25.053, DE FONDO NACIONAL DE INCENTIVO DOCENTE, CORRESPONDIENTES A LOS ESTADOS NACIONAL Y PROVINCIALES, A LAS MUNICIPALIDADES Y AL GOBIERNO DE LA CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES. EXCLUSIONES. VIGENCIA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/95000-99999/98149/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# OBLIGACIONES TRIBUTARIAS

OBLIGACIONES TRIBUTARIAS

Ley 25.923

Considéranse remitidas a todos sus efectos las obligaciones tributarias pendientes de cancelación originadas en el impuesto creado por la Ley Nº 25.053, de Fondo Nacional de Incentivo Docente, correspondientes a los Estados nacional y provinciales, a las municipalidades y al Gobierno de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires. Exclusiones. Vigencia.

Sancionada: Agosto 18 de 2004

Promulgada: Agosto 31 de 2004

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de Ley:

##### ARTICULO 1º — Ténganse por remitidas a todos sus efectos las obligaciones tributarias pendientes de cancelación, originadas en el impuesto creado por la Ley 25.053, de Fondo Nacional de Incentivo Docente y sus modificaciones, con más los intereses y sanciones que pudieran resultar aplicables, correspondientes a los Estados nacional y provinciales, a las municipalidades y al Gobierno de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires, excluidos los organismos y entidades mencionados en el artículo 1º de la Ley 22.016.

##### ARTICULO 2º — Las disposiciones de la presente ley entrarán en vigencia el día de su publicación en el Boletín Oficial y tendrán efecto para los conceptos a que se refiere el artículo anterior, pendientes de cancelación a dicha fecha.

##### ARTICULO 3º — Comuníquese al Poder Ejecutivo.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A LOS DIECIOCHO DIAS DEL MES DE AGOSTO DEL AÑO DOS MIL CUATRO.

— REGISTRADA BAJO EL Nº 25.923 —

EDUARDO O. CAMAÑO. — MARCELO A. GUINLE. — Eduardo D. Rollano. — Juan Estrada.
