---
title: "INMUEBLES"
identifier: "LEY-24853"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1997-07-21"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/40000-44999/44580/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "44580"
enactment_date: "1997-06-18"
gazette_number: "28691"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "TRANSFIERESE A TITULO GRATUITO UNA FRACCION DE TERRENO DE DOMINIO DEL ESTADO NACIONAL A LA ENTIDAD CIVIL CLUB ATLETICO VELEZ SARFIELD. DEROGASE LA LEY 22.587"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/40000-44999/44580/norma.htm"
---
# INMUEBLES

**INMUEBLES**

**Ley 24.853**

**Transfiérese a título gratuito una fracción

de terreno de dominio del Estado Nacional a la entidad civil Club

Atlético Velez Sarfield.**

**Sancionada: Junio 18 de 1997.**

**Promulgada de Hecho: Julio 11 de 1997.**

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina

reunidos en Congreso. etc.,

sancionan con fuerza de Ley:

**ARTICULO 1º-**Se transfiere a título gratuito

a la entidad civil Club Atlético Velez Sarsfield una fracción

de terreno de dominio del Estado Nacional, delimitado por las

calles Juan B. Justo, Irigoyen, Bacacay, talleres del Ferrocarril

Domingo Faustino Sarmiento y el barrio Kennedy, cuya identificación

catastral es la siguiente: fracción 1, manzana 64, sección

95, circunscripción la de la Ciudad de Buenos Aires, ubicada

mediante las siguientes coordenadas N, L", L, R, J, D",

D, C,I, H, CH, N, Z, Q, G, G", Y, LL, según surge

del plano de mensura y subdivisión aprobado por la Municipalidad

de la ciudad de Buenos Aires M-095-61: terreno que se encuentra

en posesión del referido club desde el año 1974

por imperio de las Leyes 20.906 y 22.587.

**ARTICULO 2º-**La presente transferencia se realiza bajo

las siguientes condiciones:

a) El cargo a favor del Gobierno de la Ciudad Autónoma

de Buenos Aires para que sean utilizadas las instalaciones deportivas

actuales o futuras alli emplazadas hasta un máximo de veinte

(20) horas semanales en horario escolar por los establecimientos

educativos de su dependencia;

b) La prohibición de transferir el inmueble descripto y

de constituir sobre el garantías reales. Estas restricciones

al dominio se inscribirán en el Registro de la Propiedad

del Inmueble.

La presente ley produce efectos mientras el donatario mantenga

el carácter de entidad civil sin fines de lucro, siendo

su incumplimiento causal de revocación.

**ARTICULO 3º-**En caso de disolución, de cambio

del carácter de entidad civil sin fines de lucro, de la

asociación beneficiaria o de incumplimiento de las obligaciones

que conforma el cargo de la donación, establecidas en el

artículo anterior, el Estado nacional tendrá derechos

de exigir la restitución del inmueble con las mejoras que

tuviere, caducando en forma automática la transferencia

dispuesta por esta ley.

**ARTICULO 4º-**Derógase la Ley 22.587.

**ARTICULO 5º-**Facúltase al Poder Ejecutivo nacional

con intervención del Gobierno de la Ciudad Autónoma

de Buenos Aires para delegar en el Ministerio del Interior la

resolución de las medidas de orden administrativo que sean

necesarias para la instrumentación de la transferencia

dispuesta por la presente ley.

**ARTICULO 6º-**Comuníquese al Poder Ejecutivo.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS

AIRES, A LOS DIECIOCHO DIAS DEL MES DE JUNIO DEL ANO MIL NOVECIENTOS

NOVENTA Y SIETE.

-REGISTRADA BAJO EL Nº 24.853-

ALBERTO R PIERRI.-EDUARDO MENEM.Esther H. Pereyra Arandía

de Perez Pardo.Edgardo Piuzzi.
