---
title: "SALUD PUBLICA"
identifier: "LEY-15767"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1960-11-05"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/190000-194999/194935/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "194935"
enactment_date: "1960-09-30"
gazette_number: "19375"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "DECLARASE DE INTERES NACIONAL LA ENSEÑANZA DE LOS PRINCIPIOS DE LA SALUD EN TODO EL AMBITO DE LA REPUBLICA. ABROGACION DE LA LEY N° 13.039."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/190000-194999/194935/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# SALUD PUBLICA

**SALUD PUBLICA**

**LEY N° 15.767**

**ENSEÑANZA DE LOS PRINCIPIOS DE LA SALUD- Declárase de interés nacional.**

Sancionada: septiembre 30 de 1960

POR CUANTO:

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina, reunidos en Congreso, etc., sancionan con fuerza de

LEY:

**ARTICULO 1°-** Declárase de interés nacional la enseñanza de los principios de la salud en todo el ámbito de la República.

**ARTICULO 2°-** El Poder Ejecutivo, con intervención del Ministerio de

Asistencia Social y Salud Pública de la Nación, dictará las normas para

la ejecución de esta ley, quedando a cargo de dicho ministerio la

supervisión y vigilancia de su estricto cumplimiento.

**ARTICULO 3°**- El Poder Ejecutivo coordinará su acción en materia de

enseñanza de los principios de la salud, con los organismos de su

dependencia que estime conveniente, universidades, gobiernos

provinciales, autoridades municipales y entidades privadas, a cuyo

efecto el Ministerio de Asistencia Social y Salud Pública será el

organismo que lo represente.

**ARTICULO 4°-** Anualmente, el presupuesto general de la Nación fijará una

partida en cada anexo, para cubrir los gastos que demande el

cumplimiento de la presente ley.

**ARTICULO 5°-** Autorízase al Poder Ejecutivo a invertir hasta la suma de

cincuenta millones de pesos por una sola vez, con destino al

cumplimiento de esta ley, que se cubrirá con rentas generales y con

imputación a la presente.

**ARTICULO 6°-** Derógase la Ley 13.039.

**ARTICULO 7°-** Comuníquese al Poder Ejecutivo.

Registrada bajo el N° 15.767

Dada en la Sala de Sesiones del Congreso Argentino, en Buenos Aires, a

los treinta días del mes de setiembre de mil novecientos sesenta.

J.M GUIDO

F.F. MONJARDIN

Alejandro N. Barraza

Eduardo T. Oliver

Aprobada por el poder Ejecutivo el 26/10/60, según el artículo 70 de la Constitución Nacional.

| J.M GUIDO | F.F. MONJARDIN |
| --- | --- |
| Alejandro N. Barraza | Eduardo T. Oliver |
