---
title: "SALUD PUBLICA"
identifier: "LEY-2797"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1981-09-02"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/200000-204999/201127/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "201127"
enactment_date: "1981-09-02"
texto_resumido: "SE DISPONE QUE LAS AGUAS CLOACALES Y LOS RESIDUOS NOCIVOS DE LOS ESTABLECIMIENTOS INDUSTRIALES, NO PODRAN SER ARROJADOS A LOS RIOS DE LA REPUBLICA SIN SER PREVIAMENTE PURIFICADOS"
observaciones: "PUBLICADA EN REGISTRO NACIONAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA AÑO 1891 - TOMO 2 - PAG. 245"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/200000-204999/201127/norma.htm"
---
# SALUD PUBLICA

**LEY N° 2797**

**Ley disponiendo que las aguas

cloacales y los residuos nocivos de los establecimientos industriales,

no podrán ser arrojados a los ríos de la República sin ser previamente

purificados.**

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina, reunidos en Congreso, etc., sancionan con fuerza de

LEY:

##### Art. 1° - Las aguas cloacales de las poblaciones y los residuos nocivos

de los establecimientos industriales no podrán ser arrojados a

los ríos de la República si no han sido sometidos previamente a

un procedimiento eficaz de purificación.

##### Art. 2° - El Poder Ejecutivo mandará practicar los estudios necesarios

para establecer el mejor sistema de purificación de los residuos

cloacales de la Capital Federal y ciudad del Rosario, remitiéndose

oportunamente al Honorable Congreso.

##### Art. 3° - El Poder Ejecutivo reglamentará esta Ley.

##### Art. 4° - Comuníquese al Poder Ejecutivo.

Dada en la Sala de Sesiones del Congreso Argentino, en Buenos Aires, a dos de Setiembre de mil ochocientos noventa y uno.

CARLOS JUAN

RODRIGUEZ.

*Adolfo J.

Labougle.*

Secretrio del

Senado.

B. ZORRILLA.

*Uladislao S. Frias.*

Secretario de la Cámara de D. D.

(Registrada bajo el núm. 2797)

Departamento del Interior.

Buenos Aires, Setiembre 5 de 1891.

Téngase por Ley de la Nación, comuníquese, publíquese etc.

PELLEGRINI.

JOSÉ V. ZAPATA.

| CARLOS JUAN
RODRIGUEZ.

*Adolfo J.
Labougle.*

Secretrio del
Senado. | B. ZORRILLA.

*Uladislao S. Frias.*

Secretario de la Cámara de D. D. |
| --- | --- |
