---
title: "SEGUROS DE GUERRA"
identifier: "LEY-22593"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1982-05-24"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/180000-184999/184560/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "184560"
enactment_date: "1982-05-20"
gazette_number: "24927"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "AUTORIZASE A LAS ENTIDADES ASEGURADORAS PARA CUBRIR, POR CUENTA DEL ESTADO NACIONAL LOS DENOMINADOS RIESGOS DE GUERRA CORRESPONDIENTES A TRANSPORTE DE MERCADERIAS, CASCOS MARITIMOS, AEREOS Y RESPONSABILIDADES CORRELATIVAS."
observaciones: "ABROGADA POR ART. 1 DE LA LEY 24222 - B.O. 26/07/1993, PAG. 2."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/180000-184999/184560/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# SEGUROS DE GUERRA

SEGURO DE GUERRA

Ley N° 22.593

Autorízase a las entidades aseguradoras para cubrir, por cuenta del Estado Nacional los denominados riesgos de guerra correspondientes a transporte de mercaderías, cascos marítimos, aéreos y responsabilidades correlativas.

Bs. As., 20/5/82;

EN uso de las atribuciones conferidas por el artículo 5° del Estatuto para el proceso de Reorganización Nacional,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

SANCIONA Y PROMULGA CON FUERZA DE LEY:

##### ARTICULO 1º — Autorízase a las entidades aseguradoras inscriptas en el Registro de la Superintendencia de Seguros de la Nación a mantener y cubrir desde el 30 de abril de 1982 por cuenta del Estado nacional, los denominados riesgos de guerra correspondientes a transporte marítimo o aéreo de mercaderías, cascos marítimos y aéreos, plataformas de perforación submarina y responsabilidades correlativas, de acuerdo con las cláusulas y condiciones en vigencia. Dicha cobertura comprenderá asimismo los supuestos de confiscación.

##### ARTICULO 2º — Las coberturas que se otorguen conforme a lo dispuesto en el artículo 1º se regirán por la legislación imperante en materia de seguros y reaseguros.

##### ARTICULO 3º — Los gastos que demande el cumplimiento de la presente ley se tomarán de Rentas Generales con imputación a ella.

La rendición de cuenta de las erogaciones afectadas a los créditos habilitados para el cumplimiento de esta ley se ajustarán al régimen establecido por el artículo 5º del decreto-ley N° 5.315/56 "S".

##### ARTICULO 4º — La Superintendencia de seguros de la Nación será la autoridad de aplicación de la presente ley.

Dicha autoridad queda facultada para ampliar, restringir o modificar las cláusulas y condiciones de cobertura previstas en el artículo 1º y establecer las tasas de prima que correspondieren, determinando la forma y oportunidad en que las mismas serán transferidas al Estado nacional.

##### ARTICULO 5º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

GALTIERI

Roberto T. Alemann
