---
title: "DISCAPACIDAD"
identifier: "LEY-27269"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2016-08-31"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/260000-264999/264950/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "264950"
enactment_date: "2016-08-10"
gazette_number: "33451"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "EL ESTADO NACIONAL, A TRAVES DE LA COMISION NACIONAL ASESORA PARA LA INTEGRACION DE PERSONAS CON DISCAPACIDAD O EL ORGANISMO QUE EN EL FUTURO LA REEMPLACE, TENDRA A SU CARGO LA ELABORACION DE UNA CARTILLA DE DERECHOS PARA PERSONAS CON DISCAPACIDAD. DICHA CARTILLA DEBERA INFORMAR EN FORMA SINTETICA, CLARA Y ACCESIBLE A LAS PERSONAS CON DISCAPACIDAD SUS DERECHOS FUNDAMENTALES CONFORME LA CONVENCION SOBRE LOS DERECHOS DE LAS PERSONAS CON DISCAPACIDAD Y LAS LEYES ESPECIFICAS VIGENTES EN LA MATERIA, ASI COMO TAMBIEN LOS MECANISMOS PARA EXIGIR SU CUMPLIMIENTO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/260000-264999/264950/norma.htm"
times_modified: "2"
modifies_count: "1"
---
# DISCAPACIDAD

**PERSONAS CON DISCAPACIDAD. DEBER DE INFORMAR SOBRE SUS DERECHOS AL MOMENTO DE ENTREGAR EL CERTIFICADO DE DISCAPACIDAD**

**Ley 27269**

**Certificado Único de Discapacidad. Cartilla de derechos para personas con discapacidad.**

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de

Ley:

PERSONAS CON DISCAPACIDAD. DEBER DE INFORMAR SOBRE SUS DERECHOS AL MOMENTO DE ENTREGAR EL CERTIFICADO DE DISCAPACIDAD.

##### ARTÍCULO 1º — El Estado nacional, a través de la Comisión Nacional

Asesora para la Integración de Personas con Discapacidad o el organismo

que en el futuro la reemplace, tendrá a su cargo la elaboración de una

cartilla de derechos para personas con discapacidad. Dicha cartilla

deberá informar en forma sintética, clara y accesible a las personas

con discapacidad sus derechos fundamentales conforme la Convención

sobre los Derechos de las Personas con Discapacidad y las leyes

específicas vigentes en la materia, así como también los mecanismos

para exigir su cumplimiento.

##### ARTÍCULO 2º — Al momento de entregar el Certificado Único de

Discapacidad, la Junta evaluadora correspondiente deberá también

entregar a la persona con discapacidad la cartilla de derechos a que

refiere el artículo anterior. Asimismo, el lugar en el que funcione

dicha junta deberá exhibir en lugar visible un cartel de 40 cm x 30 cm

con la siguiente leyenda: “El Estado se encuentra obligado a informar a

las personas con discapacidad sobre sus derechos. Exija su cartilla

informativa”. Esta leyenda deberá presentarse también en formatos

accesibles, entre ellos, el Braille, lengua de señas y formatos

aumentativos o alternativos de comunicación.

##### ARTÍCULO 3º — Los organismos nacionales con competencias específicas en

materia de discapacidad están obligados a publicar en sus sitios web la

cartilla de derechos a que refiere el artículo 1° en formato digital y

accesible, renovando la publicación cuando la Comisión Nacional Asesora

para la Integración de Personas con Discapacidad la actualice y

notifique de ello a dichos organismos. La Comisión Nacional Asesora

para la Integración de Personas con Discapacidad podrá solicitar a

otros organismos colaboración para la difusión de dicha cartilla en sus

sitios web.

##### ARTÍCULO 4° — Inclúyanse en el presupuesto nacional en forma anual las

partidas necesarias para la impresión de la cartilla de derechos para

personas con discapacidad.

##### ARTÍCULO 5° — Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A

LOS DIEZ DIAS DEL MES DE AGOSTO DEL AÑO DOS MIL DIECISEIS.

— REGISTRADA BAJO EL Nº 27269 —

MARTA G. MICHETTI. — EMILIO MONZÓ. — Eugenio Inchausti. — Juan P. Tunessi.
