---
title: "MONUMENTOS HISTORICOS NACIONALES"
identifier: "LEY-26274"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2007-08-10"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/130000-134999/131041/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "131041"
enactment_date: "2007-07-18"
gazette_number: "31215"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "DECLARASE MONUMENTO HISTORICO NACIONAL EL EDIFICIO DE LA ESCUELA ZORRILLA, DE LA CIUDAD DE SALTA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/130000-134999/131041/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# MONUMENTOS HISTORICOS NACIONALES

MONUMENTOS HISTORICOS NACIONALES

Ley 26.274

Declárase monumento histórico nacional edificio de la Escuela Zorrilla, de la ciudad de Salta.

Sancionada: Julio 18 de 2007

Promulgada: Agosto 9 de 2007

El Senado y Cámara de Diputados

de la Nación Argentina

reunidos en Congreso, etc.

sancionan con fuerza de

Ley:

##### ARTICULO 1º — Declárase monumento histórico nacional el edificio de la Escuela Zorrilla, en la calle 20 de febrero, número 201, de la ciudad de Salta.

##### ARTICULO 2º — La protección del inmueble sede de la Escuela Zorrilla se llevará a cabo en dos niveles:

a) Integral que comprende la fachada con accesos por la calle 20 de febrero y las construcciones que conforman los dos primeros patios. El inmueble citado quedará sujeto a las disposiciones de la ley 12.665 y sus normas complementarias modificatorias, y

b) Contextual (entendido como área de amortiguación) referido al resto de las construcciones.

##### ARTICULO 3º — La Comisión Nacional de Museos, Monumentos y Lugares Históricos proveerá, en concordancia con las autoridades provinciales municipales pertinentes, a la adecuada restauración y preservación de la estructura edilicia protegida.

##### ARTICULO 4º — Comuníquese al Poder Ejecutivo.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, LOS DIECIOCHO DIAS DEL MES DE JULIO DEL AÑO DOS MIL SIETE.

— REGISTRADO BAJO EL Nº 26.274 —

ALBERTO E. BALESTRINI. — JOSE J. B. PAMPURO. — Enrique Hidalgo. — Juan H. Estrada.
