---
title: "REGIMEN DE CONTRATO DE TRABAJO"
identifier: "LEY-27325"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2016-12-15"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/265000-269999/269018/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "269018"
enactment_date: "2016-11-16"
gazette_number: "33523"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "MODIFICASE EL ARTICULO 255 DEL REGIMEN DE CONTRATO DE TRABAJO, APROBADO POR LA LEY 20.744 (T.O. 1976) Y SUS MODIFICATORIAS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/265000-269999/269018/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# REGIMEN DE CONTRATO DE TRABAJO

RÉGIMEN DE CONTRATO DE TRABAJO

**Ley 27325**

**Modificación.**

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de

Ley:

##### ARTÍCULO 1° — Modifícase el artículo 255 del Régimen de Contrato de

Trabajo, aprobado por la ley 20.744 (t.o. 1976) y sus modificatorias,

el que quedará redactado de la siguiente forma:

‘Artículo 255: *Reingreso del trabajador. Deducción de las

indemnizaciones percibidas*. La antigüedad del trabajador se establecerá

conforme a lo dispuesto en los artículos 18 y 19 de esta ley, pero si

hubiera mediado reingreso a las órdenes del mismo empleador se deducirá

de las indemnizaciones de los artículos 245, 246, 247, 250, 251, 253 y

254 lo pagado en forma nominal por la misma causal de cese anterior.’

En ningún caso la indemnización resultante podrá ser inferior a la que

hubiera correspondido al trabajador si su período de servicios hubiera

sido solo el último y con prescindencia de los períodos anteriores al

reingreso.

##### ARTÍCULO 2° — Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A

LOS DIECISEIS DIAS DEL MES DE NOVIEMBRE DEL AÑO DOS MIL DIECISEIS.

— REGISTRADA BAJO EL Nº 27325 —

EMILIO MONZÓ. — FEDERICO PINEDO. — Eugenio Inchausti. — Juan P. Tunessi.

Buenos Aires, 14 de Diciembre de 2016

En virtud de lo prescripto en el artículo 80 de la Constitución

Nacional, certifico que la Ley Nº 27.325

(IF-2016-04428055-APN-SST#SLYT) sancionada por el HONORABLE CONGRESO DE

LA NACION el 16 de noviembre de 2016, ha quedado promulgada de hecho el

día 13 de diciembre de 2016.

Dése para su publicación a la Dirección Nacional del Registro Oficial,

gírese copia al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION y, para su conocimiento

y demás efectos, remítase al MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD

SOCIAL. Cumplido, archívese. — Pablo Clusellas.
