---
title: "TRANSFERENCIAS"
identifier: "LEY-24231"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1993-08-24"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/0-4999/629/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "629"
enactment_date: "1993-07-28"
gazette_number: "27707"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "AUTORIZASE AL PODER EJECUTIVO NACIONAL A CEDER Y TRANSFERIR A LA MUNICIPALIDAD DE VILLA OCAMPO, PCIA. DE SANTA FE, LOS DERECHOS Y ACCIONES QUE LE CORRESPONDEN AL ESTADO NACIONAL Y/O A CIFEN EN RAZON DE LA LICITACION PUBLICA DEL INGENIO ARNO. PROMULGADA DE HECHO EL20/8/93."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/0-4999/629/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# TRANSFERENCIAS

TRANSFERENCIAS

Ley N° 24.231

Autorízase al Poder Ejecutivo a ceder y transferir a la Municipalidad de Villa Ocampo, Provincia de Santa Fe, los derechos y acciones que le corresponden al Estado Nacional y/o a C. I. F. E. N. en razón de la Licitación Pública del Ingenio Arno.

Sancionada: Julio 28 de 1993.

Promulgada de Hecho: Agosto 20 de 1993.

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de Ley:

##### ARTICULO 1º — Autorízase al Poder Ejecutivo a ceder y transferir sin cargo a título gratuito a la Municipalidad de Villa Ocampo — Provincia de Santa Fe — todos los derechos y acciones que le correspondan al Estado Nacional y/o que le correspondían al C. I. F. E. N. (Comercial, Industrial, Financiera, Empresa Nacional en Liquidación), en razón de la Licitación Pública del Ingenio Arno, aprobada por Decreto N° 1192/79.

##### ARTICULO 2º — Exclúyese de la autorización conferida por el artículo anterior todas las deudas, cargas u obligaciones que pudieran existir respecto de las operaciones relacionadas con el Ingenio Arno o en razón del proceso licitatorio, en cabeza de los cedentes.

##### ARTICULO 3° — La aplicación efectiva de la presente ley, deberá realizarse dentro de los noventa (90) días de su sanción y cuyo fin prestará conformidad la Municipalidad de Ocampo.

##### ARTICULO 4º — Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional. — ALBERTO R. PIERRI. — EDUARDO MENEM. — Juan Estrada. — Edgardo Piuzzi.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A LOS VEINTIOCHO DIAS DEL MES DE JULIO DEL AÑO MIL NOVECIENTOS NOVENTA Y TRES.
