---
title: "JUSTICIA"
identifier: "LEY-27042"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2014-12-22"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/235000-239999/239862/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "239862"
enactment_date: "2014-11-19"
gazette_number: "33035"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "CREASE EL JUZGADO FEDERAL DE PRIMERA INSTANCIA N° 3 DE CLORINDA, CON ASIENTO EN LA CIUDAD DE CLORINDA, PROVINCIA DE FORMOSA, QUE TENDRA COMPETENCIA EN MATERIA CRIMINAL Y CORRECCIONAL, CIVIL, COMERCIAL, LABORAL, CONTENCIOSO ADMINISTRATIVA, EJECUCIONES FISCALES, TRIBUTARIA Y PREVISIONAL Y TODA OTRA CUESTION FEDERAL, EXCEPTO LA ELECTORAL"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/235000-239999/239862/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# JUSTICIA

**JUSTICIA**

**Ley 27.042**

**Créase el Juzgado Federal de Primera Instancia N° 3 de Clorinda, Provincia de Formosa.**

**Sancionada: Noviembre 19 de 2014**

**Promulgada: Diciembre 11 de 2014**

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de

Ley:

**ARTÍCULO 1° —** Créase el Juzgado

Federal de Primera Instancia N° 3 de Clorinda, con asiento en la ciudad

de Clorinda, provincia de Formosa, que tendrá competencia en materia

Criminal y Correccional, Civil, Comercial, Laboral, Contencioso

Administrativa, Ejecuciones Fiscales, Tributaria y Previsional y toda

otra cuestión federal, excepto la electoral.

**ARTÍCULO 2° —** El Juzgado Federal que se crea por esta ley tendrá competencia territorial en los Departamentos de Pilcomayo y Pilagás.

**ARTÍCULO 3° —** A partir de la

puesta en funcionamiento del Juzgado Federal que se crea por esta ley,

los Juzgados Federales N° 1 y N° 2 radicados en la ciudad de Formosa,

provincia de Formosa, dejarán de tener competencia sobre los

Departamentos de Pilcomayo y Pilagás.

**ARTÍCULO 4° —** El Juzgado Federal de Primera Instancia N° 3 de Clorinda funcionará con cuatro (4) Secretarías:

a) La Secretaría n° 1 y la n° 2 tendrán competencia en materia Criminal y Correccional;

b) La Secretaría n° 3 tendrá competencia en materia Civil, Comercial y Laboral; y

c) La Secretaría n° 4 tendrá competencia en materia Contencioso Administrativo, Ejecuciones Fiscales, Tributaria y Previsional.

**ARTÍCULO 5° —** Las causas que se

encuentren en trámite ante los Juzgados Federales de Primera Instancia

N° 1 y N° 2 de Formosa, al entrar en vigencia la presente ley,

continuarán radicadas en ellos hasta su definitiva terminación.

**ARTÍCULO 6° —** Será Tribunal de Alzada del Juzgado Federal que se crea por esta ley, la Cámara Federal de Apelaciones de Resistencia.

**ARTÍCULO 7° —** Créanse una (1)

Fiscalía y una (1) Defensoría Pública Oficial con asiento en la ciudad

de Clorinda, provincia de Formosa, que actuarán ante el Juzgado Federal

que se crea por esta ley.

**ARTÍCULO 8° —** Créanse los

cargos de Juez de Primera Instancia, Fiscal de Primera Instancia,

Defensor Público Oficial, Secretarios y demás personal administrativo y

de servicios a los que se refieren los Anexos I, II y III que forman

parte de la presente ley.

**ARTÍCULO 9° —** Los recursos

necesarios para el cumplimiento de la presente ley, serán incluidos en

el Presupuesto General para la Administración Pública del próximo

ejercicio, con imputación a las partidas del Poder Judicial de la

Nación, del Ministerio Público Fiscal y el Ministerio Público de la

Defensa, respectivamente.

**ARTÍCULO 10. —** Los magistrados,

funcionarios y empleados que se designen en los cargos creados por esta

ley, sólo tomarán posesión de los mismos cuando se dé la condición

financiera a que se refiere el artículo 9° de la presente.

**ARTÍCULO 11. —** La Corte Suprema

de Justicia de la Nación y el Consejo de la Magistratura de la Nación,

en ejercicio de las funciones que les competen, proveerán lo necesario

para la instalación y funcionamiento del juzgado que se crea por esta

ley. El Ministerio Público Fiscal y el Ministerio Público de la Defensa

proveerán lo necesario para la instalación y funcionamiento de la

fiscalía y defensoría que se crean por esta ley.

**ARTÍCULO 12. —** Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A

LOS DIECINUEVE DÍAS DEL MES DE NOVIEMBRE DEL AÑO DOS MIL CATORCE.

— REGISTRADO BAJO EL Nº 27.042 —

AMADO BOUDOU. — JULIAN A. DOMINGUEZ. — Lucas Chedrese. — Juan H. Estrada.

### ANEXO I

CARGOS A CREARSE EN EL PODER JUDICIAL DE LA NACIÓN

Magistrados y funcionarios:

Juez Federal de Primera Instancia1Secretario de Primera Instancia4Subtotal5

Personal administrativo y técnico:

Prosecretario Administrativo4Oficial Mayor4Escribiente4Escribiente auxiliar4Subtotal16

Personal de servicio, obrero y maestranza:

Medio Oficial (ordenanza)1Subtotal1

Total general22

### ANEXO II

CARGOS A CREARSE EN EL MINISTERIO PÚBLICO FISCAL

Magistrados y funcionarios:

Fiscal de Primera Instancia1Secretario1Subtotal2

Personal administrativo y técnico:

Jefe de Despacho1Escribiente1Escribiente auxiliar1Subtotal3

Personal de servicio, obrero y maestranza:

Medio Oficial (ordenanza)1Subtotal1

Total general6

### ANEXO III

CARGOS A CREARSE EN EL MINISTERIO PÚBLICO DE LA DEFENSA

Magistrados y funcionarios:

Defensor Público de Primera Instancia1Secretario1Subtotal2

Personal administrativo y técnico:

Jefe de Despacho1Escribiente1Escribiente auxiliar1Subtotal3

Personal de servicio, obrero y maestranza:

Medio Oficial (ordenanza)1Subtotal1

Total general6

| Juez Federal de Primera Instancia | 1 |
| --- | --- |
| Secretario de Primera Instancia | 4 |
| Subtotal | 5 |

| Prosecretario Administrativo | 4 |
| --- | --- |
| Oficial Mayor | 4 |
| Escribiente | 4 |
| Escribiente auxiliar | 4 |
| Subtotal | 16 |

| Medio Oficial (ordenanza) | 1 |
| --- | --- |
| Subtotal | 1 |

| Total general | 22 |
| --- | --- |

| Fiscal de Primera Instancia | 1 |
| --- | --- |
| Secretario | 1 |
| Subtotal | 2 |

| Jefe de Despacho | 1 |
| --- | --- |
| Escribiente | 1 |
| Escribiente auxiliar | 1 |
| Subtotal | 3 |

| Medio Oficial (ordenanza) | 1 |
| --- | --- |
| Subtotal | 1 |

| Total general | 6 |
| --- | --- |

| Defensor Público de Primera Instancia | 1 |
| --- | --- |
| Secretario | 1 |
| Subtotal | 2 |

| Jefe de Despacho | 1 |
| --- | --- |
| Escribiente | 1 |
| Escribiente auxiliar | 1 |
| Subtotal | 3 |

| Medio Oficial (ordenanza) | 1 |
| --- | --- |
| Subtotal | 1 |

| Total general | 6 |
| --- | --- |
