---
title: "ADMINISTRACION FEDERAL DE LOS RECURSOS PUBLICOS"
identifier: "LEY-25152"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1999-09-21"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/60000-64999/60039/texact.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "60039"
enactment_date: "1999-08-25"
gazette_number: "29234"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "ESTABLECENSE LAS MEDIDAS A LAS CUALES DE DEBERAN AJUSTAR LOS PODERES DEL ESTADO NACIONAL PARA LA ADMINISTRACION DE LSO RECURSOS PUBLICOS. FORMULACION DEL PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL. EFICIENCIA Y CALIDAD DE LA GESTION PUBLICA. PROGRAMA DE EVALUACION DE CALIDAD DEL GASTO. PRESUPUESTO PLURIANUAL. INFORMACION PUBLICA Y DE LIBRE ACCESO. CREASE EL FONDO ANTICICLICO FISCAL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/60000-64999/60039/norma.htm"
times_modified: "64"
modifies_count: "3"
---
# ADMINISTRACION FEDERAL DE LOS RECURSOS PUBLICOS

ADMINISTRACION DE LOS RECURSOS PUBLICOS

Ley 25.152

Establécense las medidas a las cuales se deberán

ajustar los poderes del Estado Nacional para la administración de los

recursos públicos. Formulación del Presupuesto General de la

Administración Nacional. Eficiencia y calidad de la gestión pública.

Programa de Evaluación de Calidad del Gasto. Presupuesto plurianual.

Información pública y de libre acceso. Créase el Fondo Anticíclico

Fiscal.

Sancionada: Agosto 25 de 1999.

Promulgada Parcialmente: Septiembre 15 de 1999.

[**Ver Antecedentes Normativos**](#1)

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de Ley:

**ARTICULO 1º**— Los poderes del Estado

nacional deberán ajustar la administración de los recursos públicos a

las disposiciones de la presente ley.

**ARTICULO 2º**— La Ley de Presupuesto

General de la Administración Nacional estará sujeta a las siguientes

reglas, sin perjuicio de lo dispuesto en la Ley 24.156 y la Ley 24.629:

a) Contendrá todos los gastos corrientes y de

capital a ser financiados mediante impuestos, tasas y otras

contribuciones obligatorias establecidas por legislación específica,

endeudamiento público y tarifas por prestación de servicios fijadas por

autoridades gubernamentales. Asimismo, incluirán los flujos financieros

que se originen por la constitución y uso de los fondos fiduciarios;

b) El déficit fiscal del Sector Público Nacional no

Financiero, entendido como la diferencia de los gastos corrientes y de

capital devengados menos los recursos corrientes y de capital,

excluyendo todos los ingresos por ventas de activos residuales de

empresas privatizadas y concesiones, no podrá ser mayor a SIETE MIL

MILLONES DE PESOS ($ 7.000.000.000) en el año 2001, a CINCO MIL

CUATROCIENTOS CINCUENTA MILLONES DE PESOS ($ 5.450.000.000) en el año

2002, a TRES MIL SEISCIENTOS CINCUENTA MILLONES DE PESOS ($

3.650.000.000) en el año 2003 y a DOS MIL TRESCIENTOS CINCUENTA

MILLONES DE PESOS ($ 2.350.000.000) en el año 2004. En el año 2005

deberá asegurarse un resultado financiero equilibrado. En concordancia

con este inciso y a los efectos de cumplir con el artículo 8° del

Compromiso Federal por el Crecimiento y la Disciplina Fiscal firmado

entre el 17 y el 20 de noviembre de 2000 aquellas provincias que

presenten desequilibrios fiscales definirán un sendero lineal de

reducción de estos desequilibrios, a fin de asegurar el equilibrio del

Sector Público Consolidado a más tardar en el año 2005. *(Inciso sustituido por art. 86 de la*[*Ley Nº 25.401*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=65629)*B.O. 4/1/2001)*

c) La tasa real de incremento del gasto público

primario, entendido como resultado de sumar los gastos corrientes y de

capital y de restar los intereses de la deuda pública, no podrá superar

la tasa de aumento real del Producto Bruto Interno. Cuando la tasa real

de variación del Producto Bruto Interno sea negativa el gasto primario

podrá a lo sumo permanecer constante en moneda corriente. Hasta tanto

no se alcance el resultado financiero equilibrado previsto en el inciso

b) precedente, el gusto público primario de cada ejercicio no podrá

superar el monto correspondiente al gasto público primario ejecutado en

el año 2000. *(Inciso sustituido por art. 87 de la*[*Ley Nº 25.401*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=65629)*B.O. 4/1/2001)*

d) Se destinará al fondo al que se refiere el

##### artículo 9º de esta ley no menos del uno por ciento (1%) de los

recursos del Tesoro nacional en el año 2000, el uno con cincuenta por

ciento (1,50%) en el 2001 y el dos por ciento (2%) a partir del año

2002; los superávit fiscales y cánones por concesiones del Estado

nacional.*(Expresiones "y el cincuenta por ciento (50%) del

producido de la venta de activos de cualquier naturaleza" y "El

restante cincuenta por ciento (50%) del producto de la venta de activos

y cánones por concesiones no podrá destinarse a atender gastos

corrientes del Sector Público Nacional No Financiero;" observadas por

##### art. 4º del*[*Decreto Nº 1017/99*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=60040)*B.O. 21/9/1999)*

e) El Poder Ejecutivo elaborará un presupuesto

plurianual de al menos tres (3) años, sujeto a las normas que instituye

la presente ley y, en particular, a lo establecido en el artículo 6º de

la misma;

f) La deuda pública total del Estado nacional no

podrá aumentar más que la suma del déficit del Sector Público Nacional

No Financiero, la capitalización de intereses, el pase de monedas, los

préstamos que el Estado nacional repase a las provincias y el pago

establecido en las Leyes Nos. 23.982, 24.043, 24.070, 24.073, 24.130,

24.411, 25.192, 25.344, 25.471 y los artículos 41, 46, 61, 62 y 64 de

la Ley Nº 25.565 y los artículos 38, 58 (primer párrafo) y 91 de la Ley

Nº 25.725, cuyo límite anual de atención se establecerá en cada Ley de

Presupuesto Nacional. Se podrá exceder esta restricción cuando el

endeudamiento se destine a cancelar deuda pública con vencimientos en

el año siguiente. *(Inciso sustituido por art. 55 de la*[*Ley N° 25.967*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=102049)*B.O. 16/12/2004).*

*(***Nota Infoleg***: por art. 18 de la*[Ley Nº 27.798](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=422000)*B.O. 2/1/2026 se dejan sin efecto para el Ejercicio 2026 las previsiones

contenidas en los **incisos c), d) y f) del presente artículo**y sus modificaciones.)*

*(***Nota Infoleg***: por art. 18 de la*[Ley Nº 27.701](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=375860)*B.O. 01/12/2022 se dejan sin efecto para el Ejercicio 2023 las previsiones

contenidas en el presente artículo)*

*(***Nota Infoleg***: por art. 19 de la*[Ley Nº 27.591](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=345117)*B.O. 14/12/2020 se dejan sin efecto para el Ejercicio 2021 las previsiones

contenidas en el presente artículo)*

*(***Nota Infoleg***: por art. 18 de la*[Ley N° 27.467](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=316974)*B.O. 4/12/2018 se dejan sin efecto para el Ejercicio 2019 las previsiones contenidas en el presente artículo)*

*(***Nota Infoleg***: por art. 18 de la*[Ley N° 27.431](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=305347)*B.O. 2/1/2018 se dejan sin efecto para el Ejercicio 2018 las previsiones

contenidas en el presente artículo)*

*(**Nota Infoleg**: por art. 52* *de la*[Ley N° 27.341](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=269309)*B.O. 21/12/2016 se suspende para el ejercicio fiscal 2017 la aplicación

del presente artículo)*

*(**Nota Infoleg**: Ver en el art. 2° del*[*Decreto N° 1506/2001*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=70043)*B.O. 23/11/2001, lo que no se computará a los efectos de determinar el

monto de la deuda pública nacional o el límite de endeudamiento.)*

**ARTICULO 3º**— La aplicación de las reglas

establecidas en el artículo anterior y los sucesivos será complementada

con los siguientes criterios de administración presupuestaria:

a) No podrán incluirse como aplicación financiera

(amortización de deudas) gastos corrientes y de capital que no se hayan

devengado presupuestariamente en ejercicios anteriores, excepto la

atención de las deudas referidas en el inciso f) del artículo 2º de la

presente ley;

b) En el caso de comprometerse gastos presentes o

futuros por encima de los autorizados en la Ley de Presupuesto de la

Administración Nacional, la Secretaría de Hacienda y la Auditoría

General de la Nación, en conocimiento de tal situación informarán de

inmediato a la Procuración General de la Nación para que promueva las

acciones legales por violación al artículo 248 del Código Penal.

*(***Nota Infoleg***: por art. 18 de la*[Ley Nº 27.798](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=422000)*B.O. 2/1/2026 se deja sin efecto para el Ejercicio 2026 las previsiones

contenidas en el **inciso a)**

**del presente artículo** y sus modificaciones.)*

*(***Nota Infoleg***: por art. 19 de la*[Ley Nº 27.591](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=345117)*B.O. 14/12/2020 se dejan sin efecto para el Ejercicio 2021 las previsiones

contenidas en el presente artículo)*

*(***Nota Infoleg***: por art. 18 de la*[Ley N° 27.467](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=316974)*B.O. 4/12/2018 se dejan sin efecto para el Ejercicio 2019 las previsiones contenidas en el presente artículo)*

*(***Nota Infoleg***: por art. 18 de la*[Ley N° 27.431](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=305347)*B.O. 2/1/2018 se dejan sin efecto para el Ejercicio 2018 las previsiones

contenidas en el presente artículo)*

*(**Nota Infoleg**: por art. 52* *de la*[Ley N° 27.341](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=269309)*B.O. 21/12/2016 se suspende para el ejercicio fiscal 2017 la aplicación

del presente artículo)*

**ARTICULO 4º**— No podrán crearse fondos u organismos que impliquen gastos extrapresupuestarios.

**ARTICULO 5º**— Con la finalidad de

avanzar en el proceso de reforma del Estado nacional y aumentar la

eficiencia y calidad de la gestión pública, se establece lo siguiente:

a) Toda creación de organismo descentralizado, empresa pública de

cualquier naturaleza y Fondo Fiduciario integrado total o parcialmente

con bienes y/o fondos del Estado nacional requerirá del dictado de una

ley. Exceptúese de lo establecido precedentemente a aquellos fondos

fiduciarios constituidos por empresas y sociedades del Estado referidas

en el inciso b) del artículo 8° de la Ley de Administración Financiera

y de los Sistemas de Control del Sector Público Nacional 24.156 y sus

modificaciones. *(**Inciso sustituido por art. 50 de la*[Ley N° 27.431](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=305347)*B.O. 2/1/2018)*

*(**Nota Infoleg**: Por art. 1° del*[*Decreto N° 2209/2002*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=79278)*B. O. 5/11/2002 se exceptúa al BANCO DE LA NACION ARGENTINA, al BANCO

DE INVERSION Y COMERCIO EXTERIOR SOCIEDAD ANONIMA y al FONDO FIDUCIARIO

DE ASISTENCIA A ENTIDADES FINANCIERAS Y DE SEGUROS de lo dispuesto por

el presente inciso, en lo que se refiere a la integración total o

parcial de fondos fiduciarios.)*

b) Las jurisdicciones y entidades de la

Administración Nacional que tengan a su cargo la ejecución de programas

clasificados en la finalidad Servicios Sociales, deberán estar sujetos

a mecanismos de gestión y control comunitario antes del 31 de diciembre

del año 2001 de acuerdo a la reglamentación del Poder Ejecutivo

nacional, sin perjuicio de los mecanismos de control previstos en la

Ley 24.156;

c) Autorízase al Jefe de Gabinete de Ministros a

partir del año 2000 a celebrar acuerdos-programas con las unidades

ejecutoras de programas presupuestarios, a efectos de lograr una mayor

eficiencia, eficacia y calidad en su gestión. Dichos acuerdos tendrán

una duración máxima de hasta cuatro (4) años y se convendrán en el

marco de las siguientes pautas:

I. — Compromiso de la unidad ejecutora en materia de cumplimientos de políticas, objetivos y metas debidamente cuantificadas.

II. — Niveles de gastos a asignarse en cada uno de los años del acuerdo.

III. — Se acordará un régimen especial para la aprobación de determinadas modificaciones presupuestarias.

IV. — Se acordará un régimen especial para la contratación de bienes y servicios no personales.

V. — Facultades para el establecimiento de premios

por productividad al personal del respectivo programa, dentro del monto

de la respectiva masa salarial que se establezca para cada uno de los

años del acuerdo en el marco de las facultades del Estado empleador

establecidas en la Ley 14.250 y sus modificatorias y/o la Ley 24.185 y

sus reglamentarias.

VI. — Atribución para modificar la estructura

organizativa, eliminar cargos vacantes, modificar la estructura de

cargos dentro de la respectiva masa salarial y reasignar personal

dentro del programa.

VII. — Atribución para establecer sanciones para las

autoridades de los programas por incumplimiento de los compromisos

asumidos, las que serán reglamentadas por el Poder Ejecutivo nacional.

d) Institúyese el Programa de Evaluación de Calidad

del Gasto con el objeto de incrementar la calidad de los servicios a

cargo del Estado mediante la evaluación sistemática de los costos de

los mismos en relación a sus resultados, mejorar el desempeño gerencial

de los funcionarios y aumentar la eficiencia de los organismos

públicos, optimizando la utilización de recursos humanos en las

distintas áreas del Estado. El programa se localizará en la Jefatura de

Gabinete de Ministros con la participación de la Secretaría de

Hacienda, en función de lo dispuesto por el Título II, Capítulo II,

### Sección V, de la Ley 24.156 de Administración Financiera y abarcará al

conjunto de la Administración Central y Descentralizada.

**ARTICULO 6º**— El Poder Ejecutivo

nacional incorporará en el Mensaje de elevación del Presupuesto General

de la Administración Nacional, en conjunto con el Programa Monetario y

el Presupuesto de Divisas del Sector Público Nacional, un presupuesto

plurianual de por lo menos tres (3) años. Dicho presupuesto contendrá,

como mínimo, lo siguiente:

a) Proyecciones de recursos por rubros;

b) Proyecciones de gastos por finalidades, funciones y por naturaleza económica;

c) Programa de inversiones del período;

d) Programación de operaciones de crédito provenientes de organismos multilaterales;

e) Criterios generales de captación de otras fuentes de financiamiento;

f) Acuerdos-programas celebrados y sus respectivos montos;

g) Descripción de las políticas presupuestarias que

sustentan las proyecciones y los resultados económicos y financieros

previstos.

**ARTICULO 7º**— Una vez remitida al

Honorable Congreso de la Nación la Cuenta de Inversión del Ejercicio

anterior y en forma previa al envío del Proyecto de Ley de Presupuesto

para el siguiente Ejercicio Fiscal, el Jefe de Gabinete de Ministros y

el Ministro de Economía y Obras y Servicios Públicos concurrirán a una

sesión conjunta de las comisiones de Presupuesto y Hacienda de las

Honorables Cámaras de Diputados y Senadores, para presentar un informe

global que contenga:

a) La evaluación de cumplimiento del presupuesto del

ejercicio anterior, comparado con el Presupuesto aprobado por el

Congreso de la Nación y la ejecución informada en la Cuenta de

Inversión, explicando las diferencias ocurridas en materia de ingresos,

gastos y resultado financiero;

b) La estimación de la ejecución del presupuesto

para el año en curso, comparándolo con el Presupuesto aprobado por el

Congreso de la Nación, y explicando las diferencias que estime ocurran

en materia de ingresos, gastos y resultado financiero;

c) Las medidas instrumentadas o a instrumentarse

para compensar los eventuales desvíos que se hayan producido o se

prevean en la ejecución respecto de lo establecido en el artículo 2º,

incisos b), c), d) y f) de la presente ley;

d) La evolución del Programa de Evaluación de

Calidad del Gasto. Los temas referidos en el inciso b) precedente y los

vinculados a la aplicación de los recursos del Fondo al que se refiere

el artículo 9º serán además informados al Congreso de la Nación por el

Jefe de Gabinete cada tres meses. El referido al comienzo de este

inciso será informado con periodicidad semestral;

e) La Secretaría de Hacienda tomará la intervención

que le compete en cuanto a suministrar la información correspondiente,

según lo dispuesto por la Ley 24.156, de Administración Financiera.

**ARTICULO 8º**— La documentación de

carácter físico y financiero producida en el ámbito de la

Administración Nacional y que se detalla a continuación, tendrá el

carácter de información pública y será de libre acceso para cualquier

institución o persona interesada en conocerla:

a) Estados de ejecución de los presupuestos de

gastos y del cálculo de recursos, hasta el último nivel de

desagregación en que se procesen;

b) Ordenes de compra, todo tipo de contratos firmados por autoridad competente, así como las rendiciones de fondos anticipados;

c) Ordenes de pago ingresadas a la Tesorería Nacional y al resto de las tesorerías de la Administración Nacional;

d) Pagos realizados por la Tesorería Nacional y por el resto de las tesorerías de la Administración Nacional;

e) Datos financieros y de ocupación del Sistema

Integrado de Recursos Humanos que administra la Secretaría de Hacienda,

sobre personal permanente, contratado y transitorio, incluido el de los

proyectos financiados por organismos multilaterales;

f) Listado de beneficiarios de jubilaciones, pensiones y retiros de las Fuerzas Armadas y de Seguridad;

g) Estado de situación, perfil de vencimientos y

costo de la deuda pública, así como de los avales y garantías emitidas,

y de los compromisos de ejercicios futuros contraídos;

h) Listados de cuentas a cobrar;

i) Inventarios de bienes inmuebles y de inversiones financieras;

j) Estado del cumplimiento de las obligaciones

tributarias, previsionales y aduaneras de las sociedades y las personas

físicas ante la Administración Federal de Ingresos Públicos conforme a

la reglamentación que ella misma determine;

k) Información acerca de la regulación y control de

los servicios públicos, obrante en los entes reguladores y de control

de los mismos;

l) Toda la información necesaria para que pueda

realizarse el control comunitario de los gastos sociales a los que se

refiere el artículo 5º, inciso b), de la presente ley. La información

precedente será puesta a disposición de los interesados por el señor

Jefe de Gabinete de Ministros;

m) Toda otra información relevante necesaria para

que pueda ser controlado el cumplimiento de las normas del sistema

nacional de administración financiera y las establecidas por la

presente ley.

*(Último párrafo derogado por art. 76 de la*[Ley N° 27.341](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=269309)*B.O. 21/12/2016).*

*(**Nota Infoleg:**El penúltimo párrafo

que decía: "La información precedente será puesta a disposición de los

interesados en forma inmediata, a su requerimiento o mediante la

autorización al libre acceso a las respectivas plataformas

informáticas, en un plazo máximo de un año contado a partir de la

promulgación de la presente ley." fue observado por art. 6º del*[*Decreto Nº 1017/99*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=60040)*B.O. 21/9/1999)*

**ARTICULO 9º**— Créase el Fondo Anticíclico Fiscal que se constituirá con el cincuenta por ciento (50%) de los recursos provenientes de lasconcesiones,

y de acciones remanentes de las empresas públicas privatizadas de

propiedad del Estado nacional o de su prenda, y con las únicas

excepciones de las acciones del Banco Hipotecario S.A.; con los

superávit financieros que se generen en cada ejercicio fiscal con no

menos del uno por ciento (1%) de los recursos corrientes del Tesoro

nacional en el año 2000, uno con cinco por ciento (1,5%) por el año

2001 y dos por ciento (2%) a partir del 2002; y con las rentas

generadas por el propio fondo. El fondo será administrado por el

Ministerio de Economía y Obras y Servicios Públicos siguiendo los

mismos criterios que utiliza el Banco Central de la República Argentina

para las reservas internacionales.*(Expresiones "privatizaciones",

"ventas de activos fijos", "a partir del 1º de enero de 1999", "y de lo

dispuesto en los artículos 10 y 11 de la Ley 23.985, y 28 y 29 de la

Ley 24.948 durante el plazo establecido en esta última" observadas por

##### art. 7º del*[*Decreto Nº 1017/99*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=60040)*B.O. 21/9/1999)*

Se integrará hasta alcanzar un monto equivalente al

tres por ciento (3%) del P.B.I. y será utilizado cuando se verifique

una reversión del ciclo económico*(Expresión ", considerando

el indicador anticipado del ciclo elaborado en la Facultad de Ciencias

Económicas de la Universidad Nacional de Tucumán u otro organismo

estatal" observada por art. 8º del*[*Decreto Nº 1017/99*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=60040)*B.O. 21/9/1999)*

Cuando los recursos alcancen en un ejercicio el

referido monto máximo del tres por ciento (3%) del P.B.I., los

excedentes acumulados durante ese ejercicio podrán aplicarse a la

cancelación de deuda externa**.***(Expresión ", inversión pública o gasto social" observada por art. 9º del*[*Decreto Nº 1017/99*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=60040)*B.O. 21/9/1999)*

Los recursos asignados al Fondo se incluirán como

aplicación financiera en los respectivos presupuestos anuales. Una vez

verificada la circunstancia definida precedentemente para la

utilización de los recursos del Fondo, ésta estará sujeta a las

siguientes condiciones:

a*)(**Nota Infoleg:** Este inciso, que

decía: "Los recursos utilizados en un ejercicio no deberán exceder la

diferencia entre los ingresos fiscales presupuestados y los

efectivamente recaudados en dicho ejercicio;", fue observado por art.

10 del*[*Decreto Nacional Nº 1017/99*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=60040)*B.O. 21/9/1999)*

b) La utilización de recursos en un ejercicio no

podrá exceder el cincuenta por ciento (50%) del monto total acumulado

al inicio del ejercicio;

c) Los recursos del Fondo no podrán destinarse a

financiar aumentos permanentes del nivel de gastos primarios en ningún

área de la Administración Pública Nacional ni de las administraciones

de las jurisdicciones provinciales y municipales.

Se autoriza al Poder Ejecutivo nacional a la

utilización del Fondo, bajo las precedentes condiciones y sujeto a los

informes al Congreso Nacional a los que se refiere el artículo 7º,

inciso d), de la presente ley.

Adicionalmente al criterio dispuesto por el primer

párrafo del presente artículo, los recursos que integran el Fondo

Anticíclico Fiscal podrán ser invertidos en instrumentos elegibles por

el Banco Central de la República Argentina, incluyendo asimismo la

inversión en instrumentos emitidos por la propia entidad. *(Párrafo incorporado por art. 41 de la*[*Ley N° 25.827*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=91229)*, B.O. 22/12/2003).*

*(**Nota Infoleg:** por art. 27 de la*[*Ley Nº 26.546*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=160781)*B.O. 27/11/2009 se suspende para el Ejercicio 2010 la integración

correspondiente del Fondo Anticíclico Fiscal creado por el presente

artículo)*

*(**Nota Infoleg**: por art. 31 de la*[*Ley Nº 26.422*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=147502)*B.O. 21/11/2008 se suspende para el Ejercicio 2009 la integración

correspondiente del FONDO ANTICICLICO FISCAL creado por el presente

artículo. En caso de que la necesidad de financiamiento global de la

Administración Nacional sea atendida sin tener que recurrir en su

totalidad al superávit financiero, el PODER EJECUTIVO NACIONAL

destinará al citado Fondo el excedente financiero no aplicado)*

**ARTICULO 10.**— El Poder Ejecutivo

nacional invitará a los gobiernos provinciales y al Gobierno Autónomo

de la Ciudad de Buenos Aires al dictado de normas legales en

concordancia con lo dispuesto en la presente ley.

**ARTICULO 11.**— Comuníquese al Poder Ejecutivo.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO,

EN BUENOS AIRES, A LOS VEINTICINCO DIAS DEL MES DE AGOSTO DEL AÑO MIL

NOVECIENTOS NOVENTA Y NUEVE.

—REGISTRADA BAJO EL Nº 25.152—

ALBERTO R. PIERRI. — EDUARDO MENEM. — Juan Estrada. — Juan C. Oyarzún.

Antecedentes Normativos

*- Artículo 2°, (**Nota Infoleg**: por art. 2º de la*[*Ley Nº 26.530*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=160577)*B.O. 24/11/2009 se establece que, para los ejercicios 2009 y 2010, no

serán consideradas las previsiones contenidas en el presente artículo.

Ver*[*Decreto Nº 2054/2010*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=177226)*B.O. 29/12/2010 por el que se prorroga para el ejercicio 2011 las

disposiciones contenidas en la Ley de referencia. Vigencia: desde el 1

de enero de 2011);*

*- Artículo 3°,**(**Nota Infoleg**: por art. 2º de la*[*Ley Nº 26.530*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=160577)*B.O. 24/11/2009 se establece que, para los ejercicios 2009 y 2010, no

serán consideradas las previsiones contenidas en el presente artículo.

Ver*[*Decreto Nº 2054/2010*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=177226)*B.O. 29/12/2010 por el que se prorroga para el ejercicio 2011 las

disposiciones contenidas en la Ley de referencia. Vigencia: desde el 1

de enero de 2011);*

*-Artículo 9°, **Nota Infoleg:** Por art. 26 de la*[*Ley N° 26.337*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=136187)*B.O. 28/12/2007 se suspende para el Ejercicio de 2008 la integración

correspondiente del FONDO ANTICICLICO FISCAL, con excepción de la

afectación de los recursos provenientes de las concesiones en los

términos que establece el presente artículo. En caso que la necesidad

de financiamiento global de la Administración Nacional sea atendida sin

tener que recurrir en su totalidad al superávit financiero, el PODER

EJECUTIVO NACIONAL destinará al FONDO ANTICICLICO FISCAL el excedente

financiero no aplicado;*

*-Artículo 9°, **Nota Infoleg:** Por art. 28 de la*[*Ley 26.198*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=123956)*B.O. 10/1/2007 se suspende para el Ejercicio de 2007 la integración

correspondiente del FONDO ANTICICLICO FISCAL, con excepción de la

afectación de los recursos provenientes de las concesiones en los

términos que establece el presente artículo. En caso de que la

necesidad de financiamiento global de la Administración Nacional sea

atendida sin tener que recurrir en su totalidad al superávit

financiero, el PODER EJECUTIVO NACIONAL destinará al FONDO ANTICICLICO

FISCAL el excedente financiero no aplicado;*

*-Artículo 9°, **Nota Infoleg:** Por art. 24 de la*[*Ley N° 26.078*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=112978)*B.O. 12/1/2006 se suspende para el Ejercicio de 2006 la integración

correspondiente del FONDO ANTICICLICO FISCAL, con excepción de la

afectación de los recursos provenientes de las concesiones en los

términos que establece el presente artículo. En caso de que la

necesidad de financiamiento global de la Administración Nacional sea

atendida sin tener que recurrir en su totalidad al superávit

financiero, el PODER EJECUTIVO NACIONAL destinará al FONDO ANTICICLICO

FISCAL el excedente financiero no aplicado;*

*-Artículo 9°, **Nota Infoleg:** Por art. 30 de la*[*Ley N° 25.967*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=102049)*B.O. 16/12/2004 se suspende para el Ejercicio de 2005 la integración

correspondiente del Fondo Anticíclico Fiscal, con excepción de la

afectación de los recursos provenientes de las concesiones en los

términos que establece el presente artículo;*

*-Artículo 9°, **Nota Infoleg:** Por art. 40 de la*[*Ley Nº 25.827*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=91229)*B.O. 22/12/2003 se suspende la integración correspondiente del FONDO

ANTICICLICO FISCAL, con excepción de la afectación de los recursos

provenientes de las concesiones en los términos que establece el

presente artículo;*

*- Artículo 9°, **Nota Infoleg:** Por art. 27 de la*[*Ley Nº 25.565*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=73048)*B.O. 21/3/2002 se deja sin efecto la integración correspondiente del

FONDO ANTICICLICO FISCAL, con excepción de la afectación de los

recursos provenientes de las concesiones en los términos que establece

el presente artículo;*

*- Artículo 5°, inciso a) sustituido por art. 48 de la*[*Ley Nº 25.565*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=73048)*B.O. 21/3/2002;*

**-** *Artículo 9°, **Nota Infoleg**: Por art. 3° del*[*Decreto N° 139/2002*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=71783)*B.O. 21/1/2002 se deja sin efecto para el ejercicio 2001 la integración

del FONDO ANTICICLICO FISCAL creado por el presente artículo, con

excepción de la afectación de los recursos provenientes de las

concesiones en los términos que establece el referido artículo;*

*- Artículo 9°,* ***Nota Infoleg:****Por art. 3º del*[*Decreto Nº 1248/2000*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=65631)*se deja sin efecto la integración del FONDO ANTICICLICO FISCAL correspondiente al ejercicio 2000;*

*- Artículo 2º, inciso c), expresión "salvo que se

agreguen al presupuesto autorizaciones para gastar financiadas con

recursos específicos o debidamente identificados" observada por art. 3º

del*[*Decreto Nº 1017/99*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=60040)*B.O. 21/9/1999;*

*- Artículo 2º, inciso b), segundo párrafo,

expresión "Al solo efecto de la consideración del resultado financiero

del presupuesto, no se computará como ingreso corriente o de capital el

monto asignado para financiar el fondo creado por el artículo 9º de

esta ley y se computarán como recursos las aplicaciones del fondo a que

se refieren los párrafos 2º y 3º del mencionado artículo" observada por

##### art. 2º del*[*Decreto Nº 1017/99*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=60040)*B.O. 21/9/1999;*

*- Artículo 2º, inciso b), segundo párrafo, expresión "privatizaciones" observada por art. 1º del*[*Decreto Nº 1017/99*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=60040)*B.O. 21/9/1999;*

*- Artículo 2º, inciso f), expresión "primer trimestre del" observada por art. 5º del*[*Decreto Nº 1017/99*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=60040)*B.O. 21/9/1999.*
