---
title: "IMPUESTO A LAS ACTIVIDADES LUCRATIVAS"
identifier: "LEY-16450"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1962-02-24"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/295000-299999/299599/texact.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "299599"
enactment_date: "1962-02-08"
gazette_number: "19765"
gazette_page: "0"
texto_resumido: "IMPUESTO A LAS ACTIVIDADES LUCRATIVAS: PERCEPCION"
modifies_count: "6"
---
# IMPUESTO A LAS ACTIVIDADES LUCRATIVAS

Ley 16.450

IMPUESTO A LAS ACTIVIDADES LUCRATIVAS: PERCEPCION

BUENOS AIRES, 8 de febrero de 1962

El Senado y la Cámara de Diputados de la Nación Argentina, reunidos

en Congreso, etc.

SANCIONAN CON FUERZA

DE LEY

Procedimiento

##### ARTICULO 1.- (Nota de redacción) (Modificatorio [l. 11.683](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=LEY C 011683 1933 01 04) (T.O. 1960) )

##### ARTICULO 2.- (Nota de redacción) (Modificatorio[Ley IMPUESTO A LOS REDITOS](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=LEY C 011682 1932 12 30) )(TO 1960)

##### ARTICULO 3.-(Nota de redacción) (Modificatorio Ley IMPUESTO A LOS BENEFICIOS )EXTRAORDINARIOS (T.O. 1960)

##### ARTICULO 4.-(Nota de redacción) (Modificatorio [Ley 12.143](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=LEY C 012143 1934 12 28) (T.O. 1960) )

##### ARTICULO 5.-(Nota de redacción) (Modificatorio [Ley IMPUESTOS INTERNOS](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=LEY C 003764 1899 01 16) (TO 1956) )

##### ARTICULO 6.-(Nota de redacción) (Modificatorio[Ley DE SELLOS](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=DLE C 018524 1943 12 31) (T.O. 1961) )

##### ARTICULO 7.-(Nota de redacción) (Modificatorio [Decreto Ley 7 101/56](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=DLE C 007101 1956 04 19)) )

##### ARTICULO 8.-(Nota de redacción) (Modificatorio Ley. DERECHOS DE INSPECCION DE )SOCIEDADES ANONIMAS T.O. 1955)

##### ARTICULO 9.-(Nota de redacción) (Modificatorio [Ley. ADUANA T.O. 1956](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=LEY C 011281 1923 11 22)) )

##### ARTICULO 10.-(Nota de redacción) (Modificatorio Ley. IMPUESTO SUSTITUTIVO DEL )GRAVAMEN A LA TRANSMISION GRATUITA DE BIENES (TO 1960)

##### ARTICULO 11.-(Nota de redacción) (Modificatorio Ley IMPUESTO SUSTITUTIVO DEL )GRAVAMEN A LA TRANSMISION GRATUITA DE BIENES (T.O 1960)

##### ARTICULO 12.-(Nota de redacción) (Modificatorio[Ley 11.287](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=LEY C 011287 1923 11 22) (T.O. 1961). )

##### ARTICULO 13.- A partir del 1 de enero de 1962 la aplicación, percepción y fiscalización del impuesto municipal a las actividades lucrativas estará a cargo de la Municipalidad de la Ciudad de Buenos Aires. A tal efecto, facúltase a la Dirección General Impositiva actualmente a cargo de dicho gravamen- para convenir con el ente municipal la forma y condiciones en que se procederá a concretar la correspondiente transferencia. Las disposiciones de la [ley 11.683](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=LEY C 011683 1933 01 04), texto ordenado en 1960 y sus modificaciones y las del reglamento de dicha ley que se refieren al impuesto a las actividades lucrativas, continuarán siendo de aplicación mientras la Municipalidad de Buenos Aires no dicte nuevas normas al respecto. Esta disposición será igualmente de aplicación a las actuaciones en trámite el 1 de enero de 1962 que , en virtud del convenio a que se refiere este artículo, puedan transitoria o definitivamente seguir a cargo de la Dirección General Impositiva. El intendente municipal de la ciudad de Buenos Aires tendrá las mismas facultades que la ley 11.683 (t.o. en 1960) otorga a la Dirección General Impositiva, para entender en las cuestiones vinculadas con la aplicación, percepción y fiscalización del impuesto municipal a las actividades lucrativas, que se susciten con los contribuyentes y demás responsables por los años en que dicho gravamen se rigió por los preceptos de esta ley.

##### ARTICULO 14.-(Nota de redacción) (Modificatorio [L. 12.704](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=LEY C 012704 1941 09 19))

##### ARTICULO 15.-(Nota de redacción) (Modificatorio [L. 13.487](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=LEY C 013487 1948 09 30))

##### ARTICULO 16.- Cancélanse las deudas por contribución territorial y contribución inmobiliaria, sus recargos, intereses y multas correspondientes a ejercicios anteriores a 1952. Condónanse los recargos, intereses y multas por mora en el pago de la contribución inmobiliaria de los años 1952 a 1960, ambos años inclusive, a condición de que los responsables ingresen el gravamen adeudado antes del 1 de abril de 1962. Los cobradores fiscales percibirán como única retribución el diez por ciento del impuesto que tuvieren en gestión de cobro y que se ingrese con motivo de esta disposición. Quedan exentos de impuesto de contribución territorial, a partir del 1 de enero de 1961, los inmuebles ubicados en zonas de jurisdicción nacional.

##### ARTICULO 17.- Condónanse las sumas adeudadas por el ex Frigorífico Nacional "Doctor Lisandro de la Torre" en concepto de impuesto a las ventas, sus accesorios, intereses y multas correspondientes a los períodos en que desarrolló sus actividades bajo dependencia oficial, ya sea del Estado nacional o de la Municipalidad de la Ciudad de Buenos Aires.

##### ARTICULO 18.-(Nota de redacción) (Modificatorio L. de IMPUESTOS PARA EL )APRENDIZAJE T.O. 1959)

*ARTICULO 19.-(Nota de redacción) (DEROGADO POR LEY 22.374)

##### ARTICULO 20.- Facúltase al Poder Ejecutivo para instituir un impuesto de hasta un cinco por ciento (5%) sobre el precio básico a las rifas o sorteos de carácter privado que se autoricen en las condiciones que establezca la reglamentación.

*ARTICULO 21.- (Nota de redacción) (DEROGADO POR LEY 17.129)

##### ARTICULO 22.- Auméntase a cincuenta mil pesos moneda nacional ($50 000) la multa máxima prevista en el artículo 14 de la [ley 14.046.](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=LEY C 014046 1951 08 16) Las multas a que se refiere dicho artículo serán aplicadas por la Dirección Nacional de Estadísticas y Censos. En las actuaciones respectivas no será necesario el asesoramiento legal a que alude el artículo 23 de[dicha ley.](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=LEY C 014046 1951 08 16)

##### ARTICULO 23.- Estará exenta del impuesto de sellos la constitución de sociedades de cualquier tipo, incluso anónimas, que sean formadas por empleados y obreros del Estado a fin de asumir la administración y explotación de servicios que sean privatizados. La exención comprenderá también todo otro impuesto que grave la constitución de tales sociedades.

##### ARTICULO 24.- Facúltase al Poder Ejecutivo para ordenar las leyes de impuestos con las modificaciones dispuestas por esta ley.

##### ARTICULO 25.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.

GUIDO - Monjardín - Maffei - González.
