---
title: "INMUEBLES"
identifier: "LEY-25091"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1999-05-21"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/55000-59999/57717/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "57717"
enactment_date: "1999-04-21"
gazette_number: "29152"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "TRANSFIERESE EL DOMINIO DE UN INMUEBLE DE PROPIEDAD DEL ESTADO NACIONAL A LA UNIVERSIDAD NACIONAL DE JUJUY, PARA LA AMPLIACION DE LAS INSTALACIONES DE LA FACULTAD DE CIENCIAS ECONOMICAS DEPENDIENTE DE LA MISMA.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/55000-59999/57717/norma.htm"
---
# INMUEBLES

INMUEBLES

Ley 25.091

Transfiérese el dominio de un inmueble de propiedad del Estado nacional a la Universidad Nacional de Jujuy, para la ampliación de las instalaciones de la Facultad de Ciencias Económicas dependiente de la misma.

Sancionada: Abril 21 de 1999.

Promulgada de Hecho: Mayo 18 de 1999.

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de Ley:

##### ARTICULO 1º — Transfiérese a la Universidad Nacional de Jujuy el dominio del inmueble de propiedad del Estado nacional, sito en la calle Güemes Nº 850, de la ciudad de San Salvador de Jujuy, individualizado según Catastro como lote 12, manzana 58 del padrón A-538, inscripto en el Registro Inmobiliario al folio 433/435 del libro 129 bis.

##### ARTICULO 2º — La presente transferencia se efectúa a título gratuito y sujeta a la condición que la Universidad Nacional de Jujuy destine el predio para la ampliación de las instalaciones de la Facultad de Ciencias Económicas dependiente de la misma.

##### ARTICULO 3º — Dentro de los ciento ochenta días de sancionada la ley, el Poder Ejecutivo nacional procederá a realizar los trámites necesarios para el otorgamiento de la respectiva escritura, la que deberá contener en forma explícita la condición establecida en el artículo anterior.

##### ARTICULO 4º — Comuníquese al Poder Ejecutivo.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A LOS VEINTIUN DIAS DEL MES DE ABRIL DEL AÑO MIL NOVECIENTOS NOVENTA Y NUEVE.

— REGISTRADA BAJO EL Nº 25.091 —

ALBERTO R. PIERRI. — EDUARDO MENEM. — Esther H. Pereyra Arandía de Pérez Pardo. — Juan C. Oyarzun.
