---
title: "FRONTERAS"
identifier: "LEY-752"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1875-10-01"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/280000-284999/281740/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "281740"
enactment_date: "1875-10-01"
texto_resumido: "OBJETO CUMPLIDO CREACION DE PUEBLOS,LEVANTAMIENTO DE FORTINES EN LAS FRONTERAS SUS NORMAS"
observaciones: "LA NUMERACION DE LA PRESENTE LEY CORRESPONDE A LAS LEYES NUMEROS 1 A 10366 SANCIONADAS POR EL HONORABLE CONGRESO NACIONAL EN LA ACTUAL CAPITAL FEDERAL DE BUENOS AIRES DURANTE LOS PERIODOS LEGISLATIVOS DE 1862 A 1917. LA PRESENTE NORMA SE ENCUENTRA PUBLICADA EN EL REGISTRO NACIONAL TOMO 1875, PAGINA 509. EL PRESENTE TEXTO CONSERVA LA REDACCION ORIGINAL DE LA LEY."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/280000-284999/281740/norma.htm"
---
# FRONTERAS

**Líneas de fronteras contra los indios.**

Buenos Aires, Octubre 4 de 1875.

Ley 752

Por cuanto:

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina, reunidos en Congreso sancionan con fuerza de

Ley:

##### Art. 1º Antorízase al Poder Ejecutivo para invertir hasta $ fts. 200.000, a fin de crear pueblos, levantar fortines y hacer construcciones adecuadas en la nueva línea de fronteras que se establezca en la provincia de Buenos Aires y en otras de la República, que urgentemente lo requieran.

##### Art. 2º El gasto que esta Ley autoriza, será cubierto con Rentas generales; pudiendo hacer uso el Poder Ejecutivo del crédito si ellas no alcanzaren,

##### Art. 3º. Tan luego como la línea de frontera avance sobre el desierto en cualquier dirección, el Poder Ejecutivo, tomando por base el nuevo punto ocupado, adoptará a la mayor brevedad las medidas necesarias para adelantar y uniformar el resto de la frontera de la República.

##### Art. 4º Los pueblos, villas y colonias que se funden en ejecución de esta ley, en territorio en el cual no esté reconocida la jurisdicción de una provincia, quedarán sujetos a la jurisdicción nacional, hasta que se dicte la ley que determine los límites provinciales.

##### Art. 5º. El Poder Ejecutivo dará cuenta detallada al Congreso en el primer mes de sesiones, del uso que hiciere de esta autorización.

##### Art. 6º. Comuníquese al Poder Ejecutivo.

Dada en la Sala de Sesiones del Congreso Argentino, en Buenos Aires, a 1º de Octubre de 1875.

MARIANO ACOSTA

Carlos M. Saravia, Secretario del Senado.

J. BENJAMIN DE LA VEGA.

Miguel Sorondo, Secretario de la Cámara de DD.

Por tanto:

Cúmplase, comuníquese, publíquese y dése al Registro Nacional.

AVELLANEDA
