---
title: "ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL - PRESUPUESTO GENERAL DE LA NACION - EJERCICIO 1973"
identifier: "LEY-20067"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1973-08-22"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/170000-174999/174173/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "174173"
enactment_date: "1972-12-30"
gazette_number: "22731"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "SUSTITUYESE EL ARTICULO 12 DE LA LEY N° 20.066, DE PRESUPUESTO GENERAL DE LA NACION ."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/170000-174999/174173/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL - PRESUPUESTO GENERAL DE LA NACION - EJERCICIO 1973

PRESUPUESTO

Se modifica la Ley del Presupuesto General de la Administración Nacional para el ejercicio 1973.

LEY 20.067

Bs. As., 30/12/1972.

En uso de las atribuciones conferidas por el artículo 5° del estatuto de la Revolución Argentina.

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA SANCIONA Y PROMULGA CON FUERZA DE LEY:

##### Artículo 1° – Sustitúyese el artículo 12 de la Ley N° 20.066, Presupuesto General de la Administración Nacional para el ejercicio 973, por el siguiente:

"Artículo 12: hasta tanto se completen las tareas requeridas para hacer efectiva la descentralización de los organismos hospitalarios, a que se refiere la Ley N° 19.337, los mismos mantendrán la figuración presupuestaria vigente al 31 de diciembre de 1972. Para antes del 30/3/73 el Poder Ejecutivo deberá disponer los ajustes presupuestarios necesarios para el cumplimiento de la citada Ley 19.337."

##### Art. 2° – Inclúyese como artículo 12 bis de la Ley 20.066, Presupuesto General de la Administración Nacional para el ejercicio 1973, el siguiente:

"Artículo 12 bis. Hasta tanto se completen las tareas requeridas para hacer efectiva la descentralización de los organismos y unidades educativas a que se refieren las Leyes números 20.014, 20015 y 20016, las mismas mantendrán la figuración presupuestaria vigente al 31 de diciembre de 1972. Para antes del 30/3/73, el Poder Ejecutivo dispondrá los ajustes presupuestarios necesarios para el cumplimiento de las citadas leyes."

##### Art. 3° – Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

LANUSSE.

Jorge Wehbe.
