---
title: "EDUCACION"
identifier: "LEY-20286"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1973-04-25"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/230000-234999/231253/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "231253"
enactment_date: "1973-04-16"
gazette_number: "22653"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "CREASE LA UNIVERSIDAD NACIONAL DE MISIONES."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/230000-234999/231253/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# EDUCACION

**EDUCACION**

**LEY N° 20.286**

**Se crea la Universidad Nacional de Misiones.**

Bs. As., 16/4/73

En uso de las atribuciones conferidas por el artículo 5° del Estatuto de la Revolución Argentina,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA SANCIONA Y PROMULGA CON FUERZA DE

LEY:

**Artículo 1º -**Créase la Universidad Nacional de Misiones.

**Art. 2º -** La Universidad

Nacional de Misiones tendrá su sede central en la ciudad de Posadas;

podrá establecer organismos o dependencias dentro de su zona de

influencia y se regirá por las disposiciones de la ley orgánica de

universidades nacionales.

**Art. 3º -** Hasta tanto se

constituyan el consejo superior y los consejos académicos, sus

facultades serán ejercidas por un delegado organizador el que será

designado por el Poder Ejecutivo Nacional a propuesta del Ministerio de

Cultura y Educación. Las atribuciones correspondientes a la asamblea

universitaria serán desempeñadas por el Ministro de Cultura y Educación.

**Art. 4º -** Dentro de los 90 días

posteriores al nombramiento del delegado organizador el Ministerio de

Cultura y Educación elevará el proyecto de cronograma de tareas a

realizar para el funcionamiento progresivo de la Universidad.

**Art. 5º -**El cronograma deberá

contemplar las tareas siguientes: a) Análisis y cálculo estimativo de

la cantidad posible de matrículas de ingreso en función de la evolución

y proyección de egresos de la enseñanza media y tasa de pases de la

enseñanza media a la universidad; b) Dimensionamiento y localización de

la universidad; c) Diseño de modelo del sistema universitario de

acuerdo con las problemáticas regionales; d) Cálculo de inversiones y

costo del proyecto.

**Art. 6º -**La Universidad

Nacional de Misiones por conducto del Ministerio de Cultura y Educación

podrá celebrar convenios con otros organismos nacionales, provinciales

y/o privados "ad referendum" del Poder Ejecutivo para el uso y/o

prestaciones que sean necesarias para el funcionamiento de la

Universidad Nacional que se crea.

**Art. 7º -**Las erogaciones que

demande la presente ley serán atendidas con los recursos previstos en

el ejercicio fiscal del corriente año para el Ministerio de Cultura y

Educación.

**Art. 8º -** Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

LANUSSE

**Gustavo Malek**
