---
title: "CREACION"
identifier: "LEY-24815"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1997-05-26"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/40000-44999/43438/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "43438"
enactment_date: "1997-04-23"
gazette_number: "28654"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "CREACION DE LA COMISION NACIONAL DEL LIMITE EXTERIOR DE LA PLATAFORMA CONTINENTAL. ESTABLECIMIENTO. OBJETIVOS. ORGANO DE APLICACION. ESTRUCTURA. FUNCIONES. IMPLEMENTACION DEL MANDATO. PRESUPUESTO. PROMULGADA DE HECHO EL 20/5/97."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/40000-44999/43438/norma.htm"
times_modified: "2"
modifies_count: "2"
---
# CREACION

**COMISION NACIONAL DEL LIMITE EXTERIOR DE LA PLATAFORMA CONTINENTAL**

**Ley 24.815**

**Creación. Establecimiento de la Comisión. Objetivos.

Organo de aplicación. Estructura. Funciones. Implementación

del mandato. Presupuesto.**

**Sancionada: Abril 23 de 1997.**

**Promulgada de Hecho: Mayo 20 de 1997.**

**B.O: 26 / 5 / 97**

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina

reunidos en Congreso, etc.,

sancionan con fuerza de Ley:

LEY DE CREACION DE LA COMISION NACIONAL DEL LIMITE EXTERIOR DE

LA

PLATAFORMA CONTINENTAL

Establecimiento de la Comisión

**ARTICULO 1°-**Créase la Comisión Nacional

del Límite Exterior de la Plataforma Continental (la "Comisión")

bajo la dependencia directa del Ministerio de Relaciones Exteriores,

Comercio Internacional y Culto.

Objetivos

**ARTICULO 2°-**La Comisión deberá elaborar,

conforme a lo establecido en la Convención de las Naciones

Unidas sobre el Derecho del Mar y el artículo 6° de

la ley 23.968, una propuesta definitiva para establecer el límite

exterior de la Plataforma Continental Argentina.

Organo de aplicación

**ARTICULO 3°-**El órgano de aplicación

de la presente ley es el Ministerio de Relaciones Exteriores.

Comercio Internacional y Culto.

Estructura

##### ARTICULO 4°-La Comisión estará bajo la dependencia

directa del Ministerio de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional

y Culto, que la presidirá.

Asimismo formarán parte de la Comisión un representante

del Servicio de Hidrografía Naval y un representante del

Ministerio de Economía y Obras y Servicios Públicos.

Funciones

**ARTICULO 5°-**Las funciones de la Comisión son:

a) Realizar estudios y trabajos con el objeto de identificar las

características de la Plataforma Continental Argentina

en base a referencias hidrográficas, geofísicas

y geológicas y hará propuestas para establecer en

forma definitiva su límite exterior.

b) Formular planes de trabajo y programas de acción a fin

de cumplimentar la tarea a ella encomendada;

c) Dictar su reglamento.

Implementación del mandato

**ARTICULO 6°-**Para cumplir con su mandato, la Comisión

podrá:

a) Solicitar los servicios y la cooperación de la Secretaría

de Ciencia y Tecnología, así como de entes estatales

y privados, nacionales y extranjeros;

b) Consultar a la Comisión de la Carta Geológica

(ley 24.224), y a la Subsecretaría de Minería en

todo lo relativo a la cartografía de la Plataforma Continental

el territorio insular y el Sector Antártico Argentino:

c) Solicitar al Ministerio de Economía y Obras y Servicios

Públicos, a través de la Secretaría de Obras

y Servicios Públicos, información, trabajos técnicos

y otros datos necesarios;

d) Requerir al Servicio de Hidrografía Naval (ley 19.822),

información, estudios y trabajos que

la Comisión determine para la realización de las

tareas a ella encomendadas.

Presupuesto

**ARTICULO 7º-**El gasto que demande el cumplimiento de

la presente ley se imputará a los créditos presupuestarios

que se arbitren para el funcionamiento de la Comisión en

las respectivas partidas del presupuesto del Ministerio de Relaciones

Exteriores, Comercio Internacional y Culto.

**ARTICULO 8°-**Comuníquese al Poder Ejecutivo.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS

AIRES, A LOS VEINTITRES DIAS DEL MES DE ABRIL DEL AÑO MIL

NOVECIENTOS NOVENTA Y SIETE.

-REGISTRADA BAJO EL N° 24.815-

MARCELO E. LOPEZ ARIAS. - EDUARDO MENEM.-Esther H. Pereyra Arandia

de Perez Pardo.-Edgardo Puizzi.
