---
title: "SANIDAD ANIMAL"
identifier: "LEY-19015"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1971-05-10"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/190000-194999/194476/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "194476"
enactment_date: "1971-04-20"
gazette_number: "22171"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "MODIFICANSE LOS ARANCELES POR SERVICIOS DE INSPECCION VETERINARIA DE IMPORTACION Y EXPORTACION . SU REGLAMENTACION. FIJACION DE TARIFAS PARA LOS SERVICIOS ESPECIFICOS PRESTADOS POR EL SERVICIO DE LUCHAS SANITARIAS SELSA DEL SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD ANIMAL DEPENDIENTE DE LA SECRETARIA DE ESTADO DE AGRICULTURA Y GANADERIA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/190000-194999/194476/norma.htm"
times_modified: "2"
---
# SANIDAD ANIMAL

**SANIDAD ANIMAL**

**Ley 19.015**

**Modifícanse los aranceles por

servicios de inspección veterinaria de importación y exportación. Su

reglamentación**

Bs. As., 20/4/71

En uso de las atribuciones conferidas

por el artículo 5° del Estatuto de Revolución Argentina,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA SANCIONA Y PROMULGA CON FUERZA DE

LEY:

**Artículo 1°**.- Fíjanse las siguientes tarifas para los servicios

específicos que se indican, prestados por el Servicio de Luchas

Sanitarias - SELSA, del Servicio Nacional de Sanidad Animal,

dependiente de la Secretaría de Estado de Agricultura y Ganadería:

[IMG]

**Art. 2°**.- Las tarifas de los Rubros 1.3. y 2.3. "Cuarentena", de

Importación y de Exportación, sufrirán un recargo del cincuenta por

ciento (50 %), si los animales no fueran retirados del Lazareto a la

fecha que se fije como vencimiento de la cuarentena. Dicho recargo

regirá por diez (10) días, pasados los cuales el recargo será del cien

por ciento (100 %).

**Art 3°**.- Las tarifas establecidas en el Rubro 1.3. del artículo 1

de la presente Ley, gozarán de una bonificación del veinte por ciento

(20 %), cuando la importación sea realizada por cuenta y orden de

reparticiones nacionales, provinciales, municipales o de cooperativas

agropecuarias y serán sin cargo para el caso de importación de animales

para jardines zoológicos oficiales o para la investigación de

instituciones científicas.

**Art 4°**.- Las sumas que se recauden por la aplicación de los

distintos aranceles mencionados precedentemente, ingresarán a la Cuenta

Especial "Servicio de Sanidad Animal", de jurisdicción del Anexo 31 -

Secretaría de Estado de Agricultura y Ganadería.

**Art 5°**.- Facúltase al Poder Ejecutivo a actualizar las tarifas que

se fijan por el artículo 1.

**Art 6°**.- La presente Ley comenzará a regir a partir de los noventa

(90) días de la fecha de su publicación en el Boletín Oficial, quedando

derogadas las disposiciones del decreto 15.388, del 18 de noviembre de

1959.

**Art. 7°**.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro oficial y archívese.

LANUSSE.

Aldo Ferrer.
