---
title: "ACUERDOS"
identifier: "LEY-26610"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2010-07-26"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/165000-169999/169752/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "169752"
enactment_date: "2010-06-23"
gazette_number: "31951"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "APRUEBASE EL ACUERDO MARCO SOBRE COOPERACION EN MATERIA DE SEGURIDAD REGIONAL ENTRE LOS ESTADOS PARTES DEL MERCOSUR Y LA REPUBLICA DE BOLIVIA, LA REPUBLICA DE CHILE, LA REPUBLICA DEL ECUADOR, LA REPUBLICA DEL PERU Y LA REPUBLICA BOLIVARIANA DE VENEZUELA."
observaciones: "PUBLICACION CONFORME LEY Nº 24.080 - BOLETIN OFICIAL 25/11/2025 - PAGINA 80. ENTRADA EN VIGOR: 21/11/2025"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/165000-169999/169752/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# ACUERDOS

ACUERDOS

Ley 26.610

Apruébase el Acuerdo Marco sobre

Cooperación en Materia de Seguridad Regional entre los Estados Partes

del Mercosur y la República de Bolivia, la República de Chile, la

República del Ecuador, la República del Perú y la República Bolivariana

de Venezuela.

Sancionada: Junio 23 de 2010.

Promulgada de Hecho: Julio 20 de 2010.

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de Ley:

**ARTICULO 1º**— Apruébase el ACUERDO

MARCO SOBRE COOPERACION EN MATERIA DE SEGURIDAD REGIONAL ENTRE LOS

ESTADOS PARTES DEL MERCOSUR Y LA REPÚBLICA DE BOLIVIA, LA REPÚBLICA DE

CHILE, LA REPÚBLICA DEL ECUADOR, LA REPÚBLICA DEL PERÚ Y LA REPÚBLICA

BOLIVARIANA DE VENEZUELA, suscripto en Córdoba —REPÚBLICA ARGENTINA— el

20 de julio de 2006, que consta de DIECISIETE (17) artículos, UN (1)

### anexo y UN (1) apéndice, cuya fotocopia autenticada forma parte de la

presente ley.

**ARTICULO 2º**— Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

— REGISTRADO BAJO EL Nº 26.610 —

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, EL DIA VEINTITRES DE JUNIO DEL AÑO DOS MIL DIEZ.

JULIO C. C. COBOS. — EDUARDO A. FELLNER. — Enrique Hidalgo. — Juan H. Estrada.

———

NOTA: El Anexo no se publica. La documentación no

publicada puede ser consultada en la Sede Central de esta Dirección

Nacional (Suipacha 767 - Ciudad Autónoma de Buenos Aires) y en

www.boletinoficial.gov.ar

*(***Nota

Infoleg:***Los anexos referenciados en la presente norma han sido extraídos de la

edición web de Boletín Oficial. Los mismos pueden consultarse en el

siguiente link:*[Anexos](ley26610.pdf)*)*
