---
title: "REPATRIACION DE LOS RESTOS"
identifier: "LEY-25315"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2001-01-15"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/65000-69999/65793/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "65793"
enactment_date: "2000-09-07"
gazette_number: "29566"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "DISPONESE LA REPATRIACION DE LOS RESTOS DEL FUNDADOR DE LA CIUDAD DE SAN RAMON DE LA NUEVA ORAN (PROVINCIA DE SALTA), SEPULTADOS EN LA CIUDAD DE SUCRE, REPUBLICA DE BOLIVIA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/65000-69999/65793/norma.htm"
---
# REPATRIACION DE LOS RESTOS

REPATRIACION DE LOS RESTOS DE RAMON GARCIA DE LEON Y PIZARRO

Ley 25.315

Dispónese la repatriación de los restos del fundador de la ciudad de San Ramón de la Nueva Orán (Provincia de Salta), sepultados en la ciudad de Sucre, República de Bolivia.

Sancionada: Septiembre 7 de 2000.

Promulgada de Hecho: Enero 9 de 2001.

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de Ley:

##### ARTICULO 1º — Dispónese la repatriación de los restos del fundador de la ciudad de San Ramón de la Nueva Orán (Provincia de Salta) don Ramón GARCIA de LEON y PIZARRO, Mariscal de Campo, General de los Reales Ejércitos Españoles, Marqués de Casa Pizarro, fallecido el 6 de diciembre de 1815 en Chuquisaca y sepultado en la Iglesia de San Felipe de Neri de la ciudad de Sucre en la República de Bolivia.

##### ARTICULO 2º — El Ministerio de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto, arbitrará las medidas conducentes para la ejecución de la presente ley.

##### ARTICULO 3º — Comuníquese al Poder Ejecutivo.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A LOS SIETE DIAS DEL MES DE SEPTIEMBRE DEL AÑO DOS MIL.

— REGISTRADO BAJO EL Nº 25.315 —

RAFAEL PASCUAL. — JOSE GENOUD. — Guillermo Aramburu. — Mario L. Pontaquarto.
