---
title: "CONGRESO DE LA NACION"
identifier: "LEY-24077"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1992-06-18"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/0-4999/476/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "476"
enactment_date: "1992-05-20"
gazette_number: "27411"
gazette_page: "41"
texto_resumido: "SE DEROGA LA LEY 23032. SE CREA EN EL AMBITO DEL CONGRESO UNA COMISION QUE DEBERA PROPONER EL ESTATUTO Y EL ESCALAFON DEL PERSONAL LEGISLATIVO. PROMULGADA DE HECHO EL 11-6-92."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/0-4999/476/norma.htm"
---
# CONGRESO DE LA NACION

**CONGRESO DE LA NACION**

**Ley Nº 24.077**

**Derógase la Ley 23.032.**

**Sancionada: Mayo 20 de 1992.**

**Promulgada de Hecho: Junio 11 de 1992.**

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina

reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de Ley:

**ARTICULO 1º-**Derógase la Ley 23.032.

**ARTICULO 2º-**Créase en el ámbito del

Congreso de la Nación una Comisión Especial que

estará integrada por tres señores Senadores, tres

señores Diputados, los Secretarios Administrativos del

H. Senado y de la H. Cámara de Diputados, dos representantes

de la Asociación del Personal Legislativo, un representante

de la Asociación Trabajadores del Estado, un representante

de la Unión del Personal Civil de la Nación y los

Directores de Contaduría del H. Senado y de la H. Cámara

de Diputados. Esta Comisión dentro de los 120 días

(ciento veinte días) de su conformación, deberá

proponer a los Señores Presidentes de ambas Cámaras

el estatuto y el escalafón del personal legislativo. La

Comisión dará por finalizada sus funciones una vez

cumplido el objetivo de esta ley.

**ARTICULO 3º-**Hasta tanto la Comisión a que hace

referencia el artículo anterior haya dado cumplimiento

a su cometido se faculta a los Presidentes de ambas Cámaras,

para fijar, en Resolución Conjunta las remuneraciones del

personal legislativo.

**ARTICULO 4º-**Los Secretarios de ambas Cámaras

percibirán una retribución equivalente al cien por

ciento de lo que por todo concepto, perciban los señores

Legisladores en ejercicio de su mandato. Los Prosecretarios de

ambas Cámaras percibirán el noventa por ciento de

lo que por todo concepto perciban los señores Legisladores

en ejercicio de su mandato.

**ARTICULO 5º-**Esta ley entrará en vigencia el

día 1º de junio de 1992.

**ARTICULO 6º-**Comuníquese al Poder Ejecutivo.-ALBERTO

R. PIERRI.-EDUARDO MENEM.-Juan Estrada.-Edgardo Piuzzi.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS

AIRES, A LOS VEINTE DIAS DEL MES DE MAYO DEL AÑO MIL NOVECIENTOS

NOVENTA Y DOS.
