---
title: "JUSTICIA"
identifier: "LEY-22403"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1981-02-20"
last_updated: "1983-07-21"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/195000-199999/196437/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "196437"
enactment_date: "1981-02-16"
gazette_number: "24612"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "CREASE UN (1) JUZGADO FEDERAL DE PRIMERA INSTANCIA EN LA JURISDICCION FEDERAL DE SAN MARTIN, PROVINCIA DE BUENOS AIRES, EL CUAL TENDRA COMPETENCIA EN MATERIA PENAL Y SE INTEGRARA CON DOS (2) SECRETARIAS, PROVENIENTES CADA UNA DE ELLAS DE LOS JUZGADOS FEDERALES DE PRIMERA INSTANCIA Nº 2 Y Nº 3 DE ESA CIUDAD."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/195000-199999/196437/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "3"
---
# JUSTICIA

**JUSTICIA**

**Ley Nº 22.403**

**Créase un Juzgado Federal de Primera Instancia en la jurisdicción fedderal de San Martín, Provincia de Buenos Aires.**

Buenos Aires, 16 de febrero de 1981.

En uso de las atribuciones conferidas por el artículo 5º del Estatuto

para el Proceso de Reorganización Nacional,

EL PRESIDENTE DE LA NACION

ARGENTINA SANCIONA Y PROMULGA CON FUERZA DE

LEY:

**ARTICULO 1º -**

Créase un (1) Juzgado Federal de Primera Instancia en la jurisdicción

federal de San Martín, provincia de Buenos Aires, el cual tendrá

competencia en materia penal y se integrará con dos (2) secretarías,

provenientes cada una de ellas de los Juzgados Federales de Primera

Instancia Nº 2 y Nº 3 de esa ciudad.

**ARTICULO 2º -** El Juzgado

Federal de Primera Instancia Nº 2 de la ciudad de San Martín, provincia

de Buenos Aires, tendrá competencia exclusivamente en materia penal.

**ARTICULO 3º -** A los efectos de

la competencia penal, divídese la jurisdicción federal de San Martín,

provincia de Buenos Aires, en tres zonas: Oeste, Centro y Norte.

**ARTICULO 4º -** La zona Oeste

abarca los partidos de Morón, La Matanza, Merlo, Moreno y Marcos Paz.

Tendrá competencia en la misma el Juzgado que se crea por el artículo

1º, que tendrá su sede en la ciudad de Morón, y se denominará Juzgado

Federal de Primera Instancia en lo Criminal y Correccional de Morón.

**ARTICULO 5º -** La zona Centro

abarca los partidos de San Martín, Tres de Febrero y General Sarmiento.

Tendrá competencia en la misma el actual Juzgado Federal de Primera

Instancia Nº 2 de San Martín, que mantendrá su sede en esta ciudad y se

denominará Juzgado Federal de Primera Instancia en lo Criminal y

Correccional de San Martín.

**ARTICULO 6º -** La zona Norte

abarcará los partidos de Escobar, Tigre, San Fernando, San Isidro y

Vicente López. Tendrá competencia en la misma el actual Juzgado Federal

de Primera Instancia Nº 3 de San Martín, que trasladará su sede a la

ciudad de San Isidro y se denominará Juzgado Federal de Primera

Instancia en lo Criminal y Correccional de San Isidro.

**ARTICULO 7º -** El Juzgado

Federal de Primera Instancia Nº 1 de San Martín, conservará la

competencia que le acuerda la ley 22.292 y mantendrá su sede en esta

ciudad denominándose Juzgado Federal de Primera Instancia en lo Civil,

Comercial y Contencioso Administrativo de San Martín.

**ARTICULO 8º -** Las Fiscalías

Federales Nros. 1 y 3 de San Martín trasladarán su asiento a las

ciudades de Morón y San Isidro, y actuarán en todas las causas en que

corresponda intervenir a los juzgados federales a instalarse en ellas,

respectivamente.

**ARTICULO 9º -** La Fiscalía

Federal Nº 2 de San Martín mantendrá su sede en esta ciudad y actuará

en todas las causas en que corresponda intervenir a los juzgados

federales que quedan radicados en ella.

**ARTICULO 10. -** Créanse dos (2)

Defensorías Oficiales, las que atenderán los asuntos penales que

tramiten ante los Juzgados Federales de Primera Instancia de Morón y

San Isidro, y tendrán su sede en estas ciudades, respectivamente.

**ARTICULO 11. -** La actual

Defensoría Oficial de San Martín mantendrá su sede en esta ciudad y

tendrá igual competencia que la establecida en el ARTICULO 9º para la

Fiscalía Federal Nº 2.

**ARTICULO 12. -** Las causas en

trámite ante los actuales juzgados federales de primera instancia de

San Martín a la fecha de entrada en vigencia de esta ley, continuarán

radicadas donde se encuentran hasta su terminación definitiva,

cualquiera sea la competencia y sede que en lo sucesivo corresponda a

esos tribunales.

**ARTICULO 13. -** Las

disposiciones de esta ley entrarán en vigencia una vez que el Poder

Ejecutivo nacional haya incorporado los créditos necesarios a la

jurisdicción 05 - Poder Judicial de la Nación, debiendo oportunamente

la Corte Suprema de Justicia determinar las secretarías y el personal

de los Juzgados Federales de Primera Instancia Nros. 2 y 3 que pasarán

a integrar el juzgado creado por el artículo 1º.

**ARTICULO 14. -** Créanse los

cargos de magistrados, funcionarios y empleados que se detallan en el

### anexo A para integrar el Juzgado y las Defensorías creadas por esta ley.

**ARTICULO 15. -** Será tribunal de

alzada y ejercerá superintendencia respecto de los juzgados incluidos

en esta ley la Cámara Federal de Apelaciones de La Plata, provincia de

Buenos Aires.

**ARTICULO 16. -** Queda modificada la Ley 22.292 en cuanto se oponga a esta ley.

**ARTICULO 17. -** Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

VIDELA

Alberto Rodriguez Varela

José A. Martinez de Hoz

**ANEXO "A"**

JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA EN LO CRIMINAL Y CORRECCIONAL DE MORON

Magistrados y Funcionarios

1 -- Juez Federal de Primera Instancia.

Personal Administrativo y Técnico

1 -- Oficial Superior de Sexta (Oficial de Justicia).

DEFENSORIA OFICIAL FEDERAL DE MORON

Magistrados y Funcionarios

1 -- Defensor Oficial

Personal Administrativo y Técnico

1 -- Jefe de Despacho de Segunda (Oficial Primero).

1 -- Auxiliar Superior de Séptima.

1 -- Auxiliar.

1 -- Auxiliar de Séptima.

Personal de Servicio

1 -- Auxiliar de Quinta.

DEFENSORIA OFICIAL FEDERAL DE SAN ISIDRO

Magistrados y Funcionarios

1 -- Defensor Oficial.

Personal Administrativo y Técnico

1 -- Jefe de Despacho de Segunda (Oficial Primero)

1 -- Auxiliar Superior de Séptima.

1 -- Auxiliar.

1 -- Auxiliar de Séptima.

Personal de Servicio

1 -- Auxiliar de Quinta.
