---
title: "TRATADOS INTERNACIONALES"
identifier: "LEY-10074"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1916-10-13"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/290000-294999/292147/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "292147"
enactment_date: "1916-09-27"
gazette_number: "6818"
gazette_page: "0"
texto_resumido: "APROBACION DE UN CONVENIO SOBRE EXHORTOS CON CHILE."
observaciones: "ANEXO A: NRO. DE ART. QUE ESTABLECE LA ENTRADA EN VIGENCIA 0005 VGO 0004"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/290000-294999/292147/norma.htm"
---
# TRATADOS INTERNACIONALES

Ley 10.074

APROBACION DE UN CONVENIO SOBRE EXHORTOS CON CHILE.

BUENOS AIRES, 27 de septiembre de 1916

El Senado y la Cámara de Diputados de la Nación Argentina, reunidos

en Congreso, etc.

SANCIONAN CON FUERZA DE LEY

##### Artículo 1.- Apruébase el convenio destinado a simplificar los requisitos para la validez y diligencia de las comisiones rogatorias procedentes de la República Argentina y de Chile, firmado en la ciudad de Buenos Aires, el 9 de Enero de 1903, por los plenipotenciarios de ambos países, debidamente autorizados al efecto.

##### Art. 2.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.

VILLANUEVA - DEMARIA - LABOUGLE - BONORINO

### Anexo A-Convenio destinado a simplificar los requisitos para la validez y diligencia de las comisiones rogatorias entre la República Argentina y la República de Chile suscripto en Buenos Aires el 9/01/1903.-

##### ARTICULO 1. Las comisiones rogatorias en materia civil o criminal dirigidas por los tribunales de la República Argentina, a los de la República de Chile, o por los de la República de Chile a los de la República Argentina, no necesitarán de la legalización de las firmas para hacer fe, cuando sean cursadas por intermedio de los agentes diplomáticos.

##### ARTICULO 2. Si las comisiones rogatorias fueren libradas a petición de parte interesada, se indicará en las mismas la persona que ante las autoridades del país a que se dirijan, se encargará de su diligenciamiento y abonará los gastos que éste ocasionare.

##### ARTICULO 3. Cuando las comisiones rogatorias fueran dirigidas de oficio, los gastos que ocasione su diligenciamiento serán a cargo del gobierno del país que las reciba.

##### ARTICULO 4. La presente Convención tendrá una duración indefinida, pero podrá ser revocada por cualquiera de las Altas partes contratantes, denunciándola con un año de anticipación.

##### ARTICULO 5. El canje de las ratificaciones de esta Convención se realizará en la ciudad de Buenos Aires a la mayor brevedad posible.

En fe de lo cual, los plenipotenciarios la firman y sellan, en doble ejemplar, en la ciudad de Buenos Aires, a los 9 días del mes de enero de 1903. Drago. Concha.
