---
title: "CONDECORACIONES NACIONALES"
identifier: "LEY-22767"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1983-04-11"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/265000-269999/265139/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "265139"
enactment_date: "1983-03-28"
gazette_number: "25148"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "CONFIERESE EL CARACTER DE CONDECORACION NACIONAL A LAS DISTINCIONES QUE FUERON OTORGADAS POR LOS COMANDOS EN JEFE DE LAS FUERZAS ARMADAS A LAS BANDERAS DE GUERRA DE LAS UNIDADES Y SUBUNIDADES QUE PARTICIPARON CON MOTIVO DE CONFLICTO CON EL REINO UNIDO DE GRAN BRETAÑA E IRLANDA DEL NORTE, POR LA RECUPERACION DE LAS ISLAS MALVINAS, GEORGIAS DEL SUR Y SANDWICH DEL SUR."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/265000-269999/265139/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# CONDECORACIONES NACIONALES

**CONDECORACIONES NACIONALES**

**LEY Nº 22767**

**Confiérese el carácter de

condecoración nacional a las distinciones que fueron otorgadas por los

Comandos en Jefe de las Fuerzas Armadas a las banderas de guerra de las

unidades o subunidades que participaron con motivo del conflicto con el

Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte, por la recuperación de

las Islas Malvinas, Georgias del Sur y Sandwich del Sur.**

Bs. As. 28 de marzo de 1983

En uso de las atribuciones conferidas por el Artículo 5º del Estatuto para el Proceso de Reorganización Nacional,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA SANCIONA Y PROMULGA CON FUERZA DE

LEY:

**ARTICULO 1º -** Confiérese

el carácter de condecoración nacional a las distinciones otorgadas por

los Comandos en Jefe de cada una de las Fuerzas Armadas, a las banderas

de guerra de las unidades o subunidades que participaron en el

conflicto con el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte, por

la recuperación de las Islas Malvinas, Georgias del Sur y Sandwich del

Sur, las cuales se detallan en el AnexoI que forma parte integrante de

la presente Ley.

**ARTICULO 2º -** Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

BIGNONE

Julio J. Martínez Vivot

### ANEXO I

RELACION DE DISTINCIONES OTORGADAS A LAS BANDERAS DE LAS SIGUIENTES

FUERZAS, UNIDADES Y ORGANISMOS DE LAS FUERZAS ARMADAS, QUE PARTICIPARON

EN EL CONFLICTO CON EL REINO UNIDO DE GRAN BRETAÑA E IRLANDA DEL NORTE

POR LA RECUPERACION DE LAS ISLAS MALVINAS, GEORGIAS DEL SUR Y SANDWICH

DEL SUR

1. ARMADA ARGENTINA

1.1. Condecoración Honor al Valor en Combate

--Comando de la Flota de Mar

--Comando de Infantería de Marina

--Comando de Aviación Naval

--Crucero A. R. A. General Belgrano

--Comando de la Fuerza de Apoyo Anfibio

--Corbeta A. R. A. Guerrico

--Batallón de Infantería de Marina Nº 5

--Batallón de Artillería de Campaña Nº 1

--Batallón de Infantería de Marina Nº 1

--Batallón Comando

--Submarino A. R. A. San Luis

--Segunda Escuadrilla Aeronaval de caza y ataque

--Aviso A. R. A. Alférez Sobral

--Primera Escuadrilla Aeronaval de ataque

--Tercera Escuadrilla Aeronaval de caza y ataque

--Segunda Escuadrilla Aeronaval de sostén logístico móvil

--Escuadrilla Aeronaval Antisubmarina

--Agrupación de Comandos Anfibios

--Escuadrilla Aeronaval de Exploración

--Batallón Antiaéreo

--Compañía de Ingenieros Anfibios

--Agrupación de Buzos Tácticos

--Transporte A. R. A. Islas de los Estados

--Prefectura Naval Argentina

--Guardacosta P. N. A. Río Iguazú

--Buque Pesquero Narwal (Cía. Sudamericana de pesca y export.).

1.2. Condecoración Operaciones de Combate

--Portaaviones A. R. A. 25 de Mayo

--Base Naval de Infantería de Marina Baterías

--Corbeta A. R. A. Drumond

--Destructor A. R. A. Piedra Buena

--Escuadrilla Aeronaval de la Escuela de Aviación Naval

--Destructor A. R. A. Bouchard

--Batallón de Infantería de Marina Nº 2

--Batallón de Vehículos Anfibios Nº 1

--Buque Desembarco de Tanques A. R. A. Cabo San Antonio

--Destructor A. R. A. Hércules

--Destructor A. R. A. Santísima Trinidad

--Transporte Polar A. R. A. Bahía Paraíso

--Batallón de Infantería de Marina Nº 3

--Corbeta A. R. A. Granville

--Buque Tanque A. R. A. Punta Médanos

--Destructor A. R. A. Py

--Batallón de Apoyo Logístico

--Destructor A. R. A. Segui

--Rompehielos Almirante Irizar

--Primera Escuadrilla Aeronaval de Helicópteros

--Transporte A. R. A. San Blas

--Transporte A. R. A. Canal de Beagle

--Transporte A. R. A. Cabo de Hornos

--Batallón de Comunicaciones Nº 1

--Escuadrilla Aeronaval de Reconocimiento

--Aviso A. R. A. Somellera

--Primera Escuadrilla Aeronaval de Sostén Logístico Móvil

--Submarino A. R. A. Santa Fe

--Aviso A. R. A. Francisco de Gurruchaga

--Segunda Escuadrilla Aeronaval de Helicópteros

--Transporte A. R. A. Bahía Buen Suceso

--Guardacostas P. N. A. GC-82 Islas Malvinas

--Guardacostas P. N. A. GC-73 Cabo Corrientes

--Guardacostas P. N. A. GC-77 Golfo San Matías

--Escuadrilla Helicópteros (Mat. PA. 11, 12, 13)

--Escuadrilla Skyvan (Mat. 50, 51, 52, 54)

--Buque de YPF Puerto Rosales

--Buque de YPF Campo Durán

--Buque Mercante Formosa (ELMA)

--Buque Mercante Río Carcarañá (ELMA)

--Buque Mercante Mar del Norte (La Naviera)

--Buque Mercante Río Cincel (ELMA)

--Buque Mercante Yehuin (Geomater)

--Buque Pesquero Capitán Cánepa (SEIM)

--Buque Pesquero Margot (ESDIPA)

--Buque Pesquero María Alejandra (Inda Hnos.)

--Buque Pesquero Constanza (PEZ ESPORT)

2. EJERCITO ARGENTINO

2.1. Medalla de Campaña

2.1.1. Comandos

--Cdo. Br. I III

--Cdo. Br. I IX

--Cdo. Br. Mec. X. Tte. Gral. Nicolás Levalle

2.1.2. Unidades

a) Infantería

--RI 1 Patricios

--RI Mec. 3 General Belgrano

--RI 4

--RI 5

--RI Mec. 6 General Viamonte

--RI Mec 7 Coronel Conde

--RI 8 General O'Higgins

RI 12 General Arenales

--RI 25

b) Artillería

--GA 3

--GA Aerot. 4

--GADA 601

--GADA Mix. 602.

--GADA 101 Tte. Gral. Pablo Richeri

c) Comunicaciones

--B. Com. Cdo. 181

d) Aviación de Ejército

--B Av. Comb. 601.

e) SPAC

--B Log. 9

--B Log. 10

2.1.3. Subunidades Independientes

a) Caballería

--Exc. Expl. C B1 10 Cnel. Isidoro Suárez

b) Ingenieros

--Ca. Ing. Com. 601 (Movilizada)

--Ca. Ing. 9

--Ca. Ing. Mec. 10

c) Comunicaciones

--Ca. Com. 9

--Ca. Com. Mec. 10

d) Tropas Comandos

--Ca. Cdos. 601

--Ca. Cdos. 602 (Movilizada)

e) Inteligencia

--Sec. Icia. Malvinas (Movilizada)

f) Policía Militar

--Ca. PM 181

g) SPAC

--HM Comodoro Rivadavia

--Ca. Ab. Mant. Aeron. 601

h) Gendarmería Nacional

--Esc. FFEE 601 GN (Movilizado)

3. FUERZA AEREA ARGENTINA

3.1. Medalla Honor al Valor y Disciplina

--I Brigada Aérea

--II Brigada Aérea

--III Brigada Aérea

--IV Brigada Aérea

--V Brigada Aérea

--VI Brigada Aérea

--VII Brigada Aérea

--VIII Brigada Aérea

--IX Brigada Aérea

--Base Aérea Militar Río Gallegos

--Grupo 1 de Vigilancia Aérea Escuela

--Grupo 2 de Vigilancia y Control Aéreo

--Base Aérea Militar Mar del Plata

--Escuela de Aviación Militar

--Grupo 1 de Construcciones de Infraestructura
