---
title: "SISTEMA METRICO DECIMAL DE PESOS Y MEDIDAS"
identifier: "LEY-845"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1877-07-11"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/48863/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "48863"
enactment_date: "1877-07-11"
texto_resumido: "ADOPTASE PARA LA REPUBLICA, EL SISTEMA DE PESOS Y MEDIDAS METRICO-DECIMAL, CON SUS DENOMINACIONES TECNICAS Y SUS MULTIPLOS Y SUBMULTIPLOS. (NOTA: PUBLICADA EN R.N.1874/77, PAG.608)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/48863/norma.htm"
times_modified: "3"
modifies_count: "2"
---
# SISTEMA METRICO DECIMAL DE PESOS Y MEDIDAS

**LEY N° 845**

**El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina, reunidos en Congreso, etc., sancionan con fuerza de-**

**LEY:**

**Art. 1° -** Adóptase para la República,

el sistema de pesos y medidas métrico-decimal, con sus denominaciones

técnicas y sus múltiplos y submúltiplos.

**Art. 2° -** Autorízase al Poder Ejecutivo para declarar obligatorio, en

los diferentes Departamentos de la Administración y en todo el

territorio de la República, el uso de aquéllos pesos y medidas

métrico-decimales que juzgue oportunos, según estén allanados los

obstáculos que se oponga a su realización.

**Art. 3° -** El Poder Ejecutivo mandará formar cuadros de equivalencia

entre los pesos y medidas actualmente en uso en todas las Provincias y

las del nuevo sistema; como igualmente textos de enseñanza, cuya

adopción será obligatoria en todos los Colegios y Escuelas Nacionales.

**Art. 4° -** Autorízase al Poder Ejecutivo para invertir hasta la suma de

dos mil pesos, en los gastos que demande la ejecución de la presente

Ley.

**Art. 5° -** Comuníquese al Poder Ejecutivo.

Dada en la Sala de Sesiones del Congreso Argentino, en Buenos Aires, a

los cuatro días del mes de Setiembre de mil ochocientos sesenta y tres.

MARCOS PAZ.

*Carlos M. Saravia,*

Secretario del Senado .

JOSE E. URIBURU.

*Ramon B. Muñiz,*

Secretario de la Cámara de Diputados.

*Departamento de Hacienda.*

Buenos Aires, Setiembre 10 de 1863.

Téngase por ley, comuníquese a quienes corresponda, publíquese y dése al Registro Nacional.

| MARCOS PAZ.

*Carlos M. Saravia,*

Secretario del Senado . | JOSE E. URIBURU.

*Ramon B. Muñiz,*

Secretario de la Cámara de Diputados. |
| --- | --- |
