---
title: "BIENES DE INTERES HISTORICO NACIONAL"
identifier: "LEY-27268"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2016-08-26"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/260000-264999/264783/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "264783"
enactment_date: "2016-07-13"
gazette_number: "33448"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "DECLARASE BIEN DE INTERES HISTORICO NACIONAL, EN LOS TERMINOS DE LA LEY 12.665, A LA CASA DONDE VIVIERA EL ESCRITOR JORGE LUIS BORGES, SITA EN LA CALLE DIAGONAL BROWN N° 301, DE LA CIUDAD DE ADROGUE, PARTIDO DE ALMIRANTE BROWN, PROVINCIA DE BUENOS AIRES."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/260000-264999/264783/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# BIENES DE INTERES HISTORICO NACIONAL

**BIENES DE INTERÉS HISTÓRICO NACIONAL**

**Ley 27268**

**Declárase bien de Interés Histórico Nacional a la casa donde viviera el escritor Jorge Luis Borges.**

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de

Ley:

##### ARTÍCULO 1° — Declárase Bien de Interés Histórico Nacional, en los

términos de la ley 12.665, a la casa donde viviera el escritor Jorge

Luis Borges, sita en la calle Diagonal Brown N° 301, de la ciudad de

Adrogué, partido de Almirante Brown, provincia de Buenos Aires.

##### ARTÍCULO 2° — La Comisión Nacional de Monumentos, de Lugares y de

Bienes Históricos, dependiente del Ministerio de Cultura de la Nación,

instrumentará todo lo atinente par el cumplimiento de la presente ley.

##### ARTÍCULO 3° — Comuníquese al Poder Ejecutivo.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A

LOS TRECE DIAS DEL MES DE JULIO DEL AÑO DOS MIL DIECISEIS.

— REGISTRADA BAJO EL N° 27.268 —

MARTA G. MICHETTI. — EMILIO MONZÓ. — Eugenio Inchausti. — Juan P. Tunessi.

Buenos Aires, 24 de agosto de 2016

En virtud de lo prescripto en el artículo 80 de la Constitución

Nacional, certifico que la Ley Nº 27.268 (IF-2016-843303-APN-SLYT)

sancionada por el HONORABLE CONGRESO DE LA NACION el 13 de julio de

2016, ha quedado promulgada de hecho el día 19 de agosto de 2016.

Dése para su publicación a la Dirección Nacional del Registro Oficial,

gírese copia al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION y, para su conocimiento

y demás efectos, remítase al MINISTERIO DE CULTURA. Cumplido,

archívese. — Pablo Clusellas.
