---
title: "EXPROPIACION"
identifier: "LEY-27223"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2015-12-23"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/257203/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "257203"
enactment_date: "2015-11-25"
gazette_number: "33282"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DECLARASE DE UTILIDAD PUBLICA Y SUJETO A EXPROPIACION, EL INMUEBLE UBICADO EN LA CALLE MAGALLANES 1140, NOMENCLATURA CATASTRAL: CIRCUNSCRIPCION 4A, SECCION 10, MANZANA 073, PARCELA 004, DE LA CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/257203/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# EXPROPIACION

**EXPROPIACIÓN**

**Ley 27223**

**Declárase de utilidad pública y sujeto a expropiación inmueble.**

**Sancionada: Noviembre 25 de 2015**

**Promulgada de Hecho: Diciembre 22 de 2015**

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de

Ley:

**ARTÍCULO 1° —**Declárase de

utilidad pública y sujeto a expropiación, el inmueble ubicado en la

calle Magallanes 1140, nomenclatura catastral: circunscripción 4a,

### sección 10, manzana 073, parcela 004, de la Ciudad Autónoma de Buenos

Aires.

**ARTÍCULO 2° —** El inmueble

establecido en el artículo 1° de la presente ley será destinado a la

creación del Museo “Casa Juan de Dios Filiberto” con la finalidad de

reunir, conservar, ordenar, documentar, investigar, difundir, comunicar

y exhibir el patrimonio relativo al mencionado autor, su vida y su

obra, así como también los testimonios de su época y de su ámbito de

actuación.

**ARTÍCULO 3° —** El Tribunal de

Tasaciones de la Nación, de acuerdo a las estipulaciones de la ley

21.499 sobre Régimen de Expropiaciones, fijará el valor del bien

determinado en el artículo 1° de la presente ley, en función de los

peritajes técnicos pertinentes, pudiendo solicitar la apoyatura y

asesoramiento del Departamento de Tasadores del Banco de la Ciudad de

Buenos Aires o de otras entidades públicas o privadas.

**ARTÍCULO 4° —** Los gastos que

demande el cumplimiento de la presente ley serán imputados al

Presupuesto General de la Administración Pública Nacional en el año de

entrada en vigencia de la misma y en los sucesivos, de acuerdo al

avance físico de las obras pertinentes y hasta su conclusión.

**ARTÍCULO 5° —** La autoridad de aplicación de la presente ley es el Ministerio de Cultura de la Nación.

**ARTÍCULO 6° —** El Poder Ejecutivo reglamentará la presente ley dentro de los noventa (90) días de su publicación.

**ARTÍCULO 7° —** Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A

LOS VEINTICINCO DIAS DEL MES DE NOVIEMBRE DEL AÑO DOS MIL QUINCE.

— REGISTRADA BAJO EL N° 27223 —

JULIÁN A. DOMÍNGUEZ. — GERARDO ZAMORA. — Lucas Chedrese. — Juan H. Estrada.
