---
title: "ZONA DE DESASTRE"
identifier: "LEY-26081"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2006-03-09"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/110000-114999/114464/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "114464"
enactment_date: "2006-02-22"
gazette_number: "30862"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "DECLARASE ZONA DE DESASTRE Y EMERGENCIA ECONOMICA Y SOCIAL POR CIENTO OCHENTA DIAS A LA LOCALIDAD DE LIBERTADOR GENERAL SAN MARTIN, A LOS DEPARTAMENTOS DE LEDESMA, PALPALA, DR. MANUEL BELGRANO, SANTA BARBARA Y SAN PEDRO, DE LA PROVINCIA DE JUJUY, Y EN LA PROVINCIA DE SALTA A LOS DEPARTAMENTOS DE GENERAL SAN MARTIN, ORAN, RIVADAVIA, IRUYA Y SANTA VICTORIA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/110000-114999/114464/norma.htm"
times_modified: "3"
---
# ZONA DE DESASTRE

ZONA DE DESASTRE

Ley 26.081

Declárase zona de desastre y emergencia económica y social por ciento ochenta días a la localidad de Libertador General San Martín, a los departamentos de Ledesma, Palpalá, Dr. Manuel Belgrano, Santa Bárbara y San Pedro, de la provincia de Jujuy, y en la provincia de Salta a los departamentos de General San Martín, Orán, Rivadavia, Iruya y Santa Victoria.

Sancionada: Febrero 22 de 2006

Promulgada: Marzo 8 de 2006

El Senado y Cámara de Diputados

de la Nación Argentina reunidos en Congreso,

etc.

sancionan con fuerza de Ley:

##### Artículo 1º — Declárese zona de desastre y emergencia económica y social por el plazo de CIENTO OCHENTA (180) días, a la localidad de Libertador General San Martín, Departamento de Ledesma, al Departamento de Palpalá, al Departamento Dr. Manuel Belgrano, al Departamento Santa Bárbara y al Departamento San Pedro, de la provincia de JuJuy. Asimismo en la provincia de Salta a los Departamentos de General San Martín, Orán, Rivadavia, Iruya y Santa Victoria.

##### Art. 2º — El Poder Ejecutivo nacional destinará una partida especial para afrontar la emergencia económica y social en las zonas mencionadas en el artículo 1º.

##### Art. 3º — Encomiéndase al Poder Ejecutivo nacional la ampliación de fondos destinados a la cobertura de planes sociales durante el período temporal de la declaración de emergencia en el ámbito geográfico de la misma así como la adopción de medidas que tiendan a preservar y restablecer las relaciones de producción y empleo.

##### Art. 4º — Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A LOS VEINTIDOS DIAS DEL MES DE FEBRERO DEL AÑO DOS MIL SEIS. — ALBERTO BALESTRINI. — DANIEL O. SCIOLI. — Enrique Hidalgo. — Juan Estrada.
