---
title: "EDUCACION"
identifier: "LEY-20367"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1973-05-30"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/230000-234999/231152/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "231152"
enactment_date: "1973-05-10"
gazette_number: "22676"
gazette_page: "9"
texto_resumido: "CREASE LA UNIVERSIDAD NACIONAL DE SAN JUAN"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/230000-234999/231152/norma.htm"
times_modified: "3"
modifies_count: "1"
---
# EDUCACION

**EDUCACION**

**LEY N° 20.367**

Bs. As., 10/5/73

En uso de las atribuciones conferidas por el artículo 5° del Estatuto de la Revolución Argentina,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA SANCIONA Y PROMULGA CON FUERZA DE

LEY:

**Artículo 1°**.- Créase la Universidad Nacional de San Juan.

**Art. 2°**.- La Universidad

Nacional de San Juan tendrá su sede central en la ciudad de San Juan,

podrá establecer organismos o dependencias dentro de su zona de

influencia y se regirá por las disposiciones de la Ley Orgánica de

Universidades Nacionales.

**Art. 3°**.- Hasta tanto se

constituya el Consejo Superior y los Consejos Académicos, sus

facultades serán ejercidas por un Delegado Organizador, el que será

designado por el Poder Ejecutivo Nacional a propuesta del Ministerio de

Cultura y Educación y las atribuciones correspondientes a la Asamblea

Universitaria serán desempeñadas por el Ministro de Cultura y Educación.

**Art. 4°**.- Dentro de los noventa

(90) días posteriores al nombramiento del Delegado Organizador, el

Ministerio de Cultura y Educación elevará el proyecto de cronograma de

tareas a realizar para el funcionamiento progresivo de la Universidad.

**Art. 5°**.- El cronograma deberá

contemplar las tareas siguientes: a) Análisis y cálculo estimativo de

la cantidad posible de matrículas de ingreso en función de la evolución

y proyección de egresos de la enseñanza media y tasa de pases de la

enseñanza media a la universidad; b) Dimensionamiento y localización de

la Universidad; c) Diseño de modelo del Sistema Universitario de

acuerdo con la problemática regional; d) Cálculo de inversiones y costo

del proyecto.

**Art. 6°**.- Transfiérense a la

Universidad Nacional de San Juan los siguientes organismos que dependen

actualmente de la Universidad Nacional de Cuyo:

- Facultad de Ingeniería y Ciencias Exactas, Físicas y Naturales;

- Escuela Industrial "Domingo Faustino Sarmiento".

- Escuela de Comercio "Libertador Gral. San Martín".

**Art. 7°**.- Transfiérese a la

Universidad Nacional de San Juan el Instituto Nacional del Profesorado

Secundario de San Juan dependiente de la Dirección Nacional de

Enseñanza Media y Superior del Ministerio de Cultura y Educación de la

Nación.

**Art. 8°**.- Autorízase al Poder

Ejecutivo Nacional a aceptar la donación, una vez dictada la

correspondiente ley provincial que la efectúe, de los siguientes bienes

propiedad de la provincia de San Juan con destino a la Universidad

Nacional de San Juan: Los inmuebles de la Universidad Provincial

"Domingo Faustino Sarmiento"; el Colegio Central y Universitario y un

inmueble no inferior a diez (10) hectáreas ubicado en la zona noroeste

de la ciudad de San Juan.

**Art. 9°**.- La Universidad

Nacional de San Juan por conducto del Ministerio de Cultura y Educación

podrá celebrar convenios con otros organismos Nacionales, Provinciales

y/o Privados "ad referendum" del Ministerio de Cultura y Educación para

el uso y/o transferencia de bienes, servicios u otras prestaciones que

sean necesarios para el funcionamiento de la Universidad Nacional que

se crea.

**Art. 10**.- Las erogaciones que

demande el cumplimiento de la presente ley serán atendidas con los

recursos previstos en el ejercicio fiscal del corriente año para el

Ministerio de Cultura y Educación.

**Art. 11**.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

LANUSSE.

**Carlos A. Rey**

**Carlos G. N. Coda**

**Gustavo Malek**
