---
title: "AREA MARINA"
identifier: "LEY-26875"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2013-08-05"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/215000-219999/218102/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "218102"
enactment_date: "2013-07-03"
gazette_number: "32694"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "CREASE EL AREA MARINA PROTEGIDA NAMUNCURA - BANCO BURDWOOD."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/215000-219999/218102/norma.htm"
times_modified: "5"
---
# AREA MARINA

**AREA MARINA**

**Ley 26.875**

**Créase el Area Marina Protegida Namuncurá - Banco Burdwood. Objetivos.**

**Sancionada: Julio 3 de 2013**

**Promulgada: Agosto 1 de 2013**

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de

Ley:

### CAPITULO I

*Constitución del Area Marina Protegida*

**ARTICULO 1° —** *Objeto*. Créase el Area Marina Protegida Namuncurá - Banco Burdwood.

*(***Nota Infoleg***: por art. 1° del*[Decreto N° 888/2019](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=333133)*B.O. 10/12/2019 se adecúa, a partir del día 1º de enero de 2020, el

Área

Marina Protegida Namuncurá – Banco Burdwood creada por la presente Ley,

al régimen de la Ley Nº 27.037, sus normas complementarias y/o

modificatorias, en cumplimiento de lo previsto por el artículo 13 de

esta última. Ver art. 2° y Anexo de la norma de referencia)*

**ARTICULO 2° —**Ambito de

aplicación. El Area Marina Protegida tendrá como límite externo la

isobata de 200 mts. de profundidad coincidente con la Cartografía

Oficial, en el área identificada como Banco Burdwood en el ámbito de la

Zona Económica Exclusiva Argentina, en un todo de acuerdo con lo

establecido en el artículo 56 1a) y 1b) ii y iii, de la Convención de

las Naciones Unidas sobre el Derecho del Mar, aprobada por ley 24.543.

**ARTICULO 3° —** *Objetivos*. Son objetivos de la presente ley:

a) Conservar una zona de alta sensibilidad ambiental y de importancia

para la protección y gestión sostenible de la biodiversidad de los

fondos marinos;

b) Promover el manejo sostenible, ambiental y económico de los

ecosistemas marinos bentónicos de nuestra plataforma a través de un

área demostrativa;

c) Facilitar la investigación científica orientada a la aplicación del

enfoque ecosistémico en la pesca y la mitigación de los efectos del

cambio global.

**ARTICULO 4° —***Zonificación*. El Area Marina Protegida Namuncurá - Banco Burdwood estará integrada por tres zonas:

a) “Zona Núcleo” delimitada por las coordenadas 54º 30’ S, 60º 30’ O;

54º 30’ S, 59º 30’ O; 54º 15’ S, 60º 30’ O, 54º 15’ S, 59º 30’ O;

b) “Zona de Amortiguación” delimitada por el límite de la Zona Núcleo y

las coordenadas 54º 00’ S, 59º 00’ O; 54º 00’ S, 61º 00’ O; 54º 35’ S,

59º 00’ O; 54º 35’ S, 61º 00’ O, y

c) “Zona de Transición” delimitada por los límites externos de la Zona

de Amortiguación y la Isobata de los 200 metros de profundidad definida

en la Cartografía Oficial.

**ARTICULO 5° —** *Definiciones.* A los fines de la presente ley, se entiende por:

*“Zona Núcleo”*: el área que

contiene una porción representativa de la biodiversidad de los fondos

marinos del Banco Burdwood, que por sus características ecológicas y

vulnerabilidad ambiental requiere medidas de protección estricta. Las

únicas actividades permitidas dentro de la “Zona Núcleo” serán las

necesarias para su control y fiscalización.

*“Zona de Amortiguación”*: el

espacio debidamente delimitado que rodea la zona núcleo y donde se

podrán desarrollar actividades de investigación científica y

exploración de recursos naturales que aporten al conocimiento sobre la

biodiversidad marina, experiencias de manejo sostenible de sus recursos

naturales, restauración de áreas degradadas y monitoreo de los efectos

del cambio global sobre la estructura del medio marino.

Las actividades referidas deberán ser contempladas en el Plan de Manejo

y ser autorizadas por la autoridad de aplicación, con excepción de las

actividades reguladas por la ley 24922 (Régimen Federal de Pesca).

*“Zona de Transición”*: la zona

externa del Area Protegida donde se podrán desarrollar actividades

productivas y extractivas, contempladas en el plan de manejo y que

cuenten con la autorización de la autoridad de aplicación, con

excepción de las actividades reguladas por la ley 24922 (Régimen

Federal de Pesca).

### CAPITULO II

*Autoridades*

**ARTICULO 6° —** *Autoridad de aplicación.* El Poder Ejecutivo designará la autoridad de aplicación de la presente ley.

**ARTICULO 7°**— *Consejo de Administración*. Créase el Consejo de Administración del Area Marina Protegida Namuncurá - Banco Burdwood.

**ARTICULO 8° —** *Conformación del Consejo de Administración*.

El Consejo de Administración será presidido por la autoridad de

aplicación y estará conformado por un representante de la Secretaría de

Ambiente y Desarrollo Sustentable de la Jefatura de Gabinete de

Ministros, un representante del Ministerio de Relaciones Exteriores y

Culto, un representante del Ministerio de Ciencia, Tecnología e

Innovación Productiva, un representante del Consejo Nacional de

Investigaciones Científicas y Técnicas (CONICET), un representante de

la Administración de Parques Nacionales, organismo descentralizado en

la órbita del Ministerio de Turismo, un representante del Ministerio de

Agricultura, Ganadería, Pesca y Alimentación, un representante del

Ministerio de Defensa, un representante del Ministerio de Seguridad y

un representante de la provincia de Tierra del Fuego, Antártida, e

Islas del Atlántico Sur, en caso que esta aceptare la invitación a

integrar el Consejo, de acuerdo al artículo 15 de la presente.

El Consejo dictará su reglamento interno de funcionamiento y será asistido por una Secretaría Técnica.

**ARTICULO 9° —** *Funciones del Consejo de Administración*. Serán funciones del Consejo de Administración como asistente de la autoridad de aplicación:

a) Redactar, ejecutar y efectuar el seguimiento del Plan de Manejo del Area Marina Protegida;

b) Identificar fuentes de financiamiento a fin de asegurar el cumplimiento de los objetivos de la presente ley;

c) Elaborar informes técnicos y el seguimiento de las evaluaciones de

impacto ambiental de las actividades productivas o extractivas

propuestas, previo a su desarrollo;

d) Redactar un Informe Anual sobre los avances realizados en el

cumplimiento de las metas del Plan de Manejo del Area, para ser elevado

por la autoridad de aplicación al Congreso Nacional.

**ARTICULO 10. —** *Secretaría Técnica*.

El Consejo de Administración elegirá entre sus miembros el organismo

que tendrá a su cargo las funciones de Secretaría Técnica.

### CAPITULO III

*Plan de Manejo del Area Marina Protegida Namuncurá - Banco Burdwood*

**ARTICULO 11. —** *Plan de Manejo.*

Se entiende por Plan de Manejo un conjunto de medidas e instrumentos y

sanciones tendientes a asegurar el cumplimiento de los objetivos del

Area Protegida, como la caracterización física, biológica, geológica y

oceanográfica, y temáticas para la investigación y monitoreo.

### CAPITULO IV

*Infracciones y sanciones*

**ARTICULO 12. —** *Infracciones y sanciones*.

En caso de violación a las normas establecidas en el Plan de Manejo, la

autoridad de aplicación dará intervención a las autoridades competentes.

### CAPITULO V

*Financiamiento*

**ARTICULO 13. —** *Recursos Financieros*.

El Poder Ejecutivo dispondrá las partidas presupuestarias requeridas

para el cumplimiento de las acciones planificadas en el marco del Plan

de Manejo del Area.

**ARTICULO 14. —** *Cartografía*. El Poder Ejecutivo elaborará la cartografía requerida para la aplicación de la presente ley.

**ARTICULO 15. —** *Invitación*.

El Poder Ejecutivo nacional invitará a la provincia de Tierra del

Fuego, Antártida e Islas del Atlántico Sur a designar un representante

que integrará el Consejo de Administración creado en el artículo 7° de

la presente ley.

**ARTICULO 16. —** Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A LOS TRES DIAS DEL MES DE JULIO DEL AÑO DOS MIL TRECE.

— REGISTRADA BAJO EL Nº 26.875 —

AMADO BOUDOU. — JULIAN A. DOMINGUEZ. — Gervasio Bozzano. — Juan H. Estrada.
