---
title: "CONMEMORACIONES"
identifier: "LEY-27417"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2017-12-18"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/300000-304999/304832/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "304832"
enactment_date: "2017-11-29"
gazette_number: "33773"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "INSTITUYASE EL DIA 17 DE MARZO COMO 'DIA DE LA MEMORIA Y SOLIDARIDAD CON LAS VICTIMAS DEL ATENTADO CONTRA LA EMBAJADA DE ISRAEL', EN COINCIDENCIA CON LA FECHA EN LA QUE TUVO LUGAR EL PRIMER ATAQUE DEL TERRORISMO INTERNACIONAL EN SUELO ARGENTINO, EN EL AÑO 1992."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/300000-304999/304832/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# CONMEMORACIONES

**CONMEMORACIONES**

**Ley 27417**

**Día de la Memoria y la Solidaridad con las Víctimas del Atentado contra la Embajada de Israel.**

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de

Ley:

DIA DE LA MEMORIA Y SOLIDARIDAD CON LAS VICTIMAS DEL ATENTADO CONTRA LA EMBAJADA DE ISRAEL

##### ARTÍCULO 1°.- Institúyase el día 17 de marzo como “Día de la Memoria y

Solidaridad con las Víctimas del Atentado contra la Embajada de

Israel”, en coincidencia con la fecha en la que tuvo lugar el primer

ataque del terrorismo internacional en suelo argentino, en el año 1992.

##### ARTÍCULO 2°.- El Poder Ejecutivo realizará, en la semana del 17 de

marzo, actividades y campañas en pos de sensibilizar a la población

sobre las consecuencias del terrorismo internacional y a favor de la

paz y la no violencia.

##### ARTÍCULO 3°.- El Ministerio de Educación de la Nación, acordará a

través del Consejo Federal de Educación con las autoridades educativas

de las distintas jurisdicciones, la incorporación de este hecho

histórico a los contenidos curriculares del sistema educativo, en sus

distintos niveles y modalidades, educación formal y no formal.

##### ARTÍCULO 4°.- Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A

LOS VEINTINUEVE DIAS DEL MES DE NOVIEMBRE DEL AÑO DOS MIL DIECISIETE.

— REGISTRADA BAJO EL Nº 27417 —

MARTA G. MICHETTI. — EMILIO MONZO. — Eugenio Inchausti. — Juan P. Tunessi.

e. 18/12/2017 N° 98373/17 v. 18/12/2017
