---
title: "JUSTICIA"
identifier: "LEY-22803"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1983-05-09"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/215000-219999/219385/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "219385"
enactment_date: "1983-05-05"
gazette_number: "25168"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "ELEVASE LA EDAD MINIMA DE PUNIBILIDAD RESPECTO DE MENORES QUE COMETIEREN DELITOS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/215000-219999/219385/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# JUSTICIA

**JUSTICIA**

**Elévase la edad mínima de punibilidad respecto de menores que cometieron delitos.****LEY N° 22.803**

Buenos Aires, 5 de mayode 1983.

En uso de las atribuciones conferidas por el artículo 3° del Estatuto para el Proceso de Reorganización Nacional,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA SANCIONA Y PROMULGA CON FUERZA DE

LEY:

**ARTICULO 1°**.- Sustitúyese el artículo 1° de la Ley N° 22.278 por el siguiente:

##### Artículo 1°.- No es punible el menor que no haya cumplido dieciséis

(16) años de edad. Tampoco lo es el que no haya cumplido dieciocho (18)

años, respecto de delitos de acción privada o reprimidos con pena

privativa de la libertad que no exceda de dos (2) años, con multa o con

inhabilitación.

Si existiere imputación contra alguno de ellos la autoridad judicial lo

dispondrá provisionalmente, procederá a la comprobación del delito,

tomará conocimiento directo del menor, de sus padres, tutor o guardador

y ordenará los informes y peritaciones conducentes al estudio de su

personalidad y de las condiciones familiares y ambientales en que se

encuentre.

En caso necesario pondrá al menor en lugar adecuado para su mejor estudio durante el tiempo indispensable.

Si de los estudios realizados resultare que el menor se halla

abandonado, falto de asistencia, en peligro material o moral, o

presenta problemas de conducta, el juez dispondrá definitivamente del

mismo por auto fundado, previa audiencia de los padres, tutor o

guardador.

**ARTICULO 2º**.- Sustitúyese el artículo 2º de la Ley N° 22.278 por el siguiente:

##### Artículo 2º.- Es punible el menor de dieciséis (16) años a dieciocho

(18) años de edad que incurriere en delito que no fuera de los

enunciados en el artículo 1º.

En esos casos la autoridad judicial lo someterá al respectivo proceso y

deberá disponerlo provisionalmente durante su tramitación a fin de

posibilitar la aplicación de las facultades conferidas por el artículo

4º.

Cualquiera fuese el resultado de la causa, si de los estudios

realizados apareciera que el menor se halla abandonado, falto de

asistencia en peligro material o moral, o presenta problemas de

conducta, el juez dispondrá definitivamente del mismo por auto fundado,

previa audiencia de los padres, tutor o guardador.

**ARTICULO 3º**.- Sustitúyese el

##### artículo 689 bis del Código de Procedimientos en Materia Penal para la

Justicia Federal y los Tribunales Ordinarios de la Capital y

Territorios Nacionales, por el siguiente:

##### Artículo 689 bis.- 1º.- No regirán las disposiciones sobre detención y

prisión preventiva en los procesos seguidos contra menores de dieciséis

(16) a dieciocho (18) años de edad.

Si por las modalidades del hecho y las características personales del

menor resultare fundadamente necesario adoptar esas medidas a su

respecto, el juez las podrá dictar, pero la privación de libertad se

cumplirá en establecimientos especializados.

2º.- La sentencia que se dictare respecto de menores de dieciséis (16)

a dieciocho (18) años de edad, se ajustará a lo establecido por los

artículos 495 y 496, pero cuando no fuere absolutoria se limitará a

declarar la responsabilidad penal del procesado y en su caso, también

la que pudiera corresponder cuando se hubiere ejercido acción civil

tanto contra el menor como contra terceros responsables.

Cumplidos los requisitos legales siguientes a la declaración de

responsabilidad penal, el juez absolverá al inculpado o le impondrá la

pena que correspondiere.

3º.- Junto con la resolución que ponga fin al proceso, el juez decidirá

sobre la disposición definitiva del menor, con audiencia previa de los

padres, tutor o guardador.

La disposición definitiva será apelable libremente dentro del término de cinco (5) días.

**ARTICULO 4º**.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

**BIGNONE**

**Adolfo Navajas Artaza**

**Lucas J. Lennon**
