---
title: "FERROCARRILES"
identifier: "LEY-2673"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1889-10-05"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/170000-174999/174669/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "174669"
enactment_date: "1889-10-05"
texto_resumido: "AUTORIZASE AL PODER EJECUTIVO PARA CONTRATAR CON EL SR. DON JUAN C. BOER Y COMPAÑIA LA CONSTRUCCION Y EXPLOTACION DE UN FERROCARRIL"
observaciones: "PUBLICADA EN EL DIARIO DE SESIONES DEL SENADO - 1889 - PAGINA 1086"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/170000-174999/174669/norma.htm"
---
# FERROCARRILES

Ley N° 2.673, del 8 de Noviembre

Ferrocarril de Nuñez al Riachuelo (Concesión Boer)

##### Artículo 1° Autorízase al Poder Ejecutivo para contratar con el señor don Juan C. Boer y Compañía la construcción y explotación de un ferrocarril que, arrancando de la línea del ferrocarril del Norte, á inmediaciones de la estación Nuñez y empalmando con dicha vía, siga por la calle de circunvalación del municipio de la Capital hasta el Riachuelo de Barracas, y por la ribera de éste, pasando á inmediaciones del puente Alsina, hasta empalmar con la línea del ferrocarril del Sud, en las proximidades de la estación Sola. La línea será sin garantía ni prima alguna.

##### Art. 2° Los concesionarios deberán presentar los planos definitivos de la línea, en toda su extensión y de las demás obras, á la aprobación del Poder Ejecutivo dentro de los seis meses después de firmado el contrato.

##### Art. 3° Dentro de los seis mese después de aprobados los estatutos por el Poder Ejecutivo, los concesionarios darán principio á la construcción del ferrocarril, debiendo terminarlo y entregarlo al servicio público en el plazo de dieciocho meses, salvo caso fortuito ó de fuerza mayor.

##### Art. 4° El ferrocarril será de una sola vía y su trocha igual á las de los ferrocarriles existentes en el municipio de la Capital, debiendo ser los materiales á emplearse en la construcción de la vía, tren rodante y demás obras, de primera calidad. El Poder Ejecutivo, cuando lo estime conveniente, podrá exigir de la Empresa la construcción de una doble vía.

##### Art. 5° El ferrocarril cruzará las líneas existentes por medio de pasajes superiores ó inferiores, de acuerdo con los planos que se someterán á la aprobación del Poder Ejecutivo, no debiendo en ningún caso dificultar el tráfico de los caminos, tranways y calles ni ofrecer riesgo á la circulación.

##### Art. 6° Al costado de la vía del ferrocarril los concesionarios colocarán una línea telegráfica con dos alambres.

##### Art. 7° Los concesionarios construirán al costado del ferrocarril cuatro centros de obreros, compuestos de quinientas casas, por lo menos, edificadas de acuerdo con las ordenanzas municipales.

##### Art. 8° Los materiales destinados á la construcción y explotación de ésta línea, como sus propiedades muebles é inmuebles, con exclusión de los especificados en el artículo anterior, gozarán de los beneficios acordados en los artículos 54 y 55 de la Ley de Ferrocarriles Nacionales de 18 de Setiembre de 1872.

##### Art. 9° Las tarifas que cobre la Empresa serán impuestas de acuerdo con el Poder Ejecutivo.

##### Art. 10. La vía ocupará el centro de la avenida, debiendo pasar bajo de nivel, á la profundidad que el Poder Ejecutivo determine, obligándose así mismo la Empresa á construir los puentes que sean necesarios.

##### Art. 11. Declárase de utilidad pública los terrenos de propiedad particular necesarios para la construcción de la vía, estaciones y demás obras del ferrocarril, pagando los concesionarios el casto de expropiación de conformidad á las leyes vigentes,

##### Art. 12. El Poder Ejecutivo podrá mandar inspeccionar por sus ingenieros la construcción de la vía, estaciones y demás obras, así como el tren rodante, para cerciorarse de su buen estado.

##### Art. 13. El domicilio legal de los concesionarios será en la Capital de la República.

##### Art. 14. Los concesionarios no podrán transferir esta concesión sin acuerdo del Poder Ejecutivo.

##### Art. 15. El contrato deberá ser firmado dentro de los seis meses de la promulgación de la presente ley, y los concesionarios, al firmar el contrato, depositarán en el Banco Nacional un valor de cincuenta mil pesos nacionales (pesos 50,000 moneda nacional) en fondos públicos ó en cédulas hipotecarias de la Nación, en garantía del cumplimiento de las obligaciones consignadas. Este depósito será levantado cuando se haya empleado en las obras un valor igual.

##### Art. 16. En el caso que los concesionarios no cumplieren lo prescripto en los artículos anteriores que anteceden quedará caduca la concesión con la pérdida del depósito.

##### Art. 17. Por cada mes de retardo en la terminación de la vía, los concesionarios pagarán á la Nación una multa de cinco mil pesos moneda nacional.

##### Art. 18. Comuníquese al Poder Ejecutivo.

Dada en la Sala de Sesiones del Congreso Argentino, en Buenos Aires, á 5 de Octubre de 1889.
