---
title: "REGIMEN DE DESARROLLO Y FORTALECIMIENTO DEL AUTOPARTISMO ARGENTINO - BENEFICIOS E INCENTIVOS"
identifier: "LEY-27263"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2016-08-01"
last_updated: "2022-09-19"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/260000-264999/263955/texact.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "263955"
enactment_date: "2016-07-13"
gazette_number: "33430"
gazette_page: "6"
texto_resumido: "SE INSTITUYE EL REGIMEN DE DESARROLLO Y FORTALECIMIENTO DEL AUTOPARTISMO ARGENTINO, POR EL CUAL SE OTORGA UN BONO ELECTRONICO DE CREDITO FISCAL QUE PODRA SER CEDIDO A TERCEROS, PARA EL PAGO DE IMPUESTOS NACIONALES, POR UN MONTO EQUIVALENTE A UN PORCENTAJE DEL VALOR EX FABRICA DE LAS AUTOPARTES NACIONALES A LAS QUE HACE REFERENCIA EL ARTICULO 4º, NETO DEL IMPUESTO AL VALOR AGREGADO (IVA), GASTOS FINANCIEROS, Y DE DESCUENTOS Y BONIFICACIONES."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/260000-264999/263955/norma.htm"
times_modified: "10"
modifies_count: "4"
---
# REGIMEN DE DESARROLLO Y FORTALECIMIENTO DEL AUTOPARTISMO ARGENTINO - BENEFICIOS E INCENTIVOS

RÉGIMEN DE DESARROLLO Y FORTALECIMIENTO DEL AUTOPARTISMO ARGENTINO. BENEFICIOS E INCENTIVOS

**Ley 27263**

**Creación.**

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de

Ley:

### TÍTULO I

Creación del Régimen de Desarrollo y Fortalecimiento del Autopartismo Argentino.

Beneficios e incentivos.

### CAPÍTULO I

*Definición y alcances del régimen*

##### ARTÍCULO 1º — Se instituye el Régimen de Desarrollo y Fortalecimiento

del Autopartismo Argentino, por el cual se otorga un bono electrónico

de crédito fiscal que podrá ser cedido a terceros, para el pago de

impuestos nacionales, por un monto equivalente a un porcentaje del

valor ex fábrica de las autopartes nacionales a las que hace referencia

el artículo 4º, neto del impuesto al valor agregado (IVA), gastos

financieros, y de descuentos y bonificaciones.

##### ARTÍCULO 2º — A los efectos del presente régimen, se entenderá:

Por plataforma: a un ensamble primario estructural portador de carga de

un vehículo automotor, que determina el tamaño básico de ese vehículo y

conforma la base estructural que soporta el tren motriz, y sirve de

unión del vehículo automotor en diversos tipos de bastidores, tales

como para montaje de carrocería, bastidor dimensional o carrocería

unitaria.

Por plataforma nueva: a una plataforma que inicie su producción como

resultado de una inversión relevante en activos fijos, rediseño de

procesos y productos, obra civil y desarrollo de proveedores locales,

alcanzando una escala de producción óptima del bien que se trate. Para

que una plataforma de producción sea considerada nueva deberá

involucrar una inversión mínima de cincuenta millones de dólares

estadounidenses (U$s 50.000.000) en los casos de los incisos a), b) y

c) del artículo 4º, y de veinte millones de dólares estadounidenses

(U$s 20.000.000) para el inciso d) del artículo 4º. Sin perjuicio de lo

anterior, la autoridad de aplicación dictará las normas aclaratorias y

los criterios que sean necesarios.

Por plataforma exclusiva: aquella cuya producción se desarrolla dentro

del Mercado Común del Sur (Mercosur), únicamente en la Argentina.

Por motores y cajas de transmisión: los bienes incluidos en el listado que a tal efecto elabore la autoridad de aplicación.

Por autopartes: las partes, piezas, subconjuntos, conjuntos y sistemas

integrantes del vehículo o autoparte beneficiados incluidos en el

listado que a tal efecto elabore la autoridad de aplicación.

Por autopartes nacionales: aquellas que cumplen con las condiciones establecidas en el artículo 16 de la presente ley.

Por empresas terminales: aquellas empresas que producen los bienes

incluidos en los incisos a), b), c), d), e) y f) del artículo 4º de la

presente ley.

Por autopartistas: aquellas empresas que producen los bienes incluidos

en los incisos g), h) e i) del artículo 4º de la presente ley y sus

partes y piezas, independientemente del destino de aplicación de éstos.

Por componentes producidos in house: aquellos componentes que son

producidos directamente por las empresas terminales o autopartistas.

##### ARTÍCULO 3º — Podrán solicitar la adhesión al régimen las personas

jurídicas fabricantes de los productos indicados en los incisos a), b),

c), d), e) y f) del artículo 4º de la presente ley, que cuenten con

establecimiento industrial radicado en el territorio nacional al amparo

de la ley 21.932, o se encuentren inscriptas en los registros creados

por la resolución 838 de fecha 11 de noviembre de 1999 de la ex

Secretaría de Industria, Comercio y Minería del ex Ministerio de

Economía, Obras y Servicios Públicos, sus modificatorias y

complementarias, sin perjuicio del régimen aduanero al que esté

sometido dicho territorio y/o de los beneficios fiscales de los que las

empresas pudieran resultar favorecidas, tanto en jurisdicción

municipal, provincial o nacional.

Asimismo, podrán solicitar la adhesión al régimen las personas

jurídicas fabricantes de los bienes indicados en los incisos g), h) e

i) del artículo 4º de la presente ley, con independencia del destino

que se les dé, que cuenten con establecimiento industrial radicado en

el territorio nacional, sin perjuicio del régimen aduanero al que esté

sometido dicho territorio y/o de los beneficios fiscales de los cuales

las empresas pudieran resultar favorecidas, tanto en jurisdicción

municipal, provincial o nacional.

A los fines de lo dispuesto en el párrafo anterior, el fabricante

deberá cumplimentar las disposiciones de la resolución 838/99 de la ex

Secretaría de Industria, Comercio y Minería o estar inscripta en el

registro Industrial de la Nación, creado por la ley 19.971.

### CAPÍTULO II

*Del beneficio*

##### ARTÍCULO 4° — Las personas jurídicas que adhieran al régimen obtendrán

un beneficio sobre el valor de las autopartes nacionales incorporadas a

sus productos, conforme las definiciones contenidas en el artículo 16

de la presente ley.

Dichas autopartes locales deberán estar destinadas a la fabricación de

los productos definidos en los incisos a), b), c), d), e) y f) y/o a la

producción de autopartes definidas en los incisos g), h) e i) del

presente artículo;

a) Automóviles;

b) Utilitarios de hasta un mil quinientos kilogramos (1.500 kg.) de capacidad de carga;

c) Comerciales livianos de más de un mil quinientos kilogramos (1500

kg.) y hasta cinco mil kilogramos (5.000 kg.) de capacidad de carga;

d) Camiones, chasis con y sin cabina, y ómnibus;

e) Remolques y semirremolques;

f) Maquinaria agrícola y vial autopropulsada;

g) Motores de combustión interna, híbridos u otros;

h) Cajas de transmisión y sus componentes;

i) Otros sistemas de autopartes, conjuntos y subconjuntos, que defina la autoridad de aplicación.

##### ARTÍCULO 5° — La autoridad de aplicación establecerá los bienes sujetos

al beneficio, elaborando a tal efecto un listado con sus

correspondientes posiciones arancelarias de la Nomenclatura Común del

Mercosur (NCM) y dictando las normas aclaratorias y/o complementarias

que considere necesarias a tal efecto.

##### ARTÍCULO 6° — El beneficio previsto en el artículo 4° de la presente es

aplicable, asimismo, a la compra de matrices nuevas fabricadas en el

país para estampar, embutir, punzonar o forjar, de moldes nuevos

fabricados en el país para inyección, compresión o forjado de metales,

y para inyección o compresión de plástico o goma, sus calibres de uso

específico y herramientas nuevos para fundición destinados a la

producción de autopartes componentes de los bienes mencionados en el

##### artículo 4° de la presente ley y contemplando los cambios tecnológicos

que pudieran existir.

##### ARTÍCULO 7° — A efectos de acceder al régimen instituido por el

##### artículo 1° de esta ley, las empresas productoras de los bienes

incluidos en los incisos a), b), c), d), e) y f) del artículo 4°

deberán presentar una solicitud de adhesión vinculada a la producción

de nuevas plataformas exclusivas.

Dicha solicitud deberá ser aprobada por la autoridad de aplicación,

quien para ello tendrá en consideración la incidencia del incentivo

sobre la decisión de la inversión, su capacidad exportadora, el impacto

sobre el empleo, la competitividad de la cadena de valor

automotriz-autopartista, la generación de valor agregado nacional, la

radicación de nuevas tecnologías y la escala de producción, entre otros

aspectos que considere relevante.

En el caso de las plataformas exclusivas no nuevas, las empresas

referidas en el primer párrafo podrán presentar una solicitud de

adhesión en tanto las mismas impliquen un rediseño significativo de los

bienes involucrados, para lo cual se considerará además el volumen de

inversiones requerido, su impacto en el empleo y deberá implicar en

todos los casos el incremento de la participación de autopartes

nacionales, entre otros criterios que defina la autoridad de aplicación

a los efectos del otorgamiento de los beneficios que establece la

presente.

Tanto para las plataformas exclusivas nuevas como no nuevas y

autopartes, se podrá presentar la solicitud de adhesión para aquellas

que hayan iniciado su producción durante los trescientos sesenta y

cinco (365) días previos a la aprobación de la presente ley.

##### ARTÍCULO 8° — Las empresas productoras de los bienes incluidos en los

incisos g), h) e i) del artículo 4° de la presente ley deberán

presentar, para su aprobación por parte de la autoridad de aplicación,

una solicitud de adhesión correspondiente a la producción de:

a) Nuevas autopartes;

b) Autopartes existentes al momento de la inscripción al régimen que involucren una ampliación de la capacidad de producción.

En el caso de las ampliaciones, para la aprobación, se tendrán en

consideración la incidencia del incentivo sobre la decisión de

inversión, su capacidad exportadora, el impacto sobre la competitividad

de la empresa, el empleo, la generación de valor agregado nacional, su

impacto en la cadena de valor, la radicación de nuevas tecnologías y la

escala de producción.

##### ARTÍCULO 9° — Las empresas deberán presentar, junto con la solicitud de

adhesión al régimen, el detalle de proveedores locales, las piezas de

producción local que serán provistas por cada uno de ellos y los

volúmenes de compra (en unidades físicas y en valor) previstos durante

el plazo del proyecto. La relación comercial entre la empresa

beneficiaria y sus proveedores deberá establecerse mediante documento

fehaciente que establezca pautas de previsibilidad respecto a volúmenes

mínimos de compra previstos en la solicitud del beneficio, entre otros

aspectos, pudiendo la autoridad de aplicación dictar las normas

complementarias y aclaratorias que considere pertinentes a tal fin.

##### ARTÍCULO 10. — Los beneficiarios del presente régimen, además de los

requisitos que disponga la autoridad de aplicación, deberán

cumplimentar las siguientes condiciones:

a) Presentar en carácter de declaración jurada la cantidad de

trabajadores mensuales promedio en relación de dependencia, debidamente

registrados, conforme libro especial previsto por el artículo 52 de la

Ley de Contrato de Trabajo 20.744, t.o. 1976 y sus modificaciones, del

período comprendido entre julio de 2015 y junio de 2016, inclusive;

b) Presentar una declaración jurada en los mismos términos en el mes de

diciembre de cada año, asumiendo, en todos los casos, el compromiso por

escrito y con participación de la asociación sindical signataria del

convenio colectivo de trabajo vigente, de no reducir la cantidad de

personal teniendo como base de referencia la cantidad de trabajadores

promedio mensual que surja de lo establecido en el inciso anterior, ni

aplicar suspensiones sin goce de haberes.

Las excepciones al primer párrafo del presente inciso deberán ser

evaluadas y autorizadas por una comisión conformada por un (1)

representante de la autoridad de aplicación, un (1) representante del

Ministerio de Trabajo, Empleo y Seguridad Social, un (1) representante

de las cámaras empresariales del sector y un (1) representante de las

organizaciones sindicales con personería gremial.

El incumplimiento de este compromiso facultará a la autoridad de

aplicación a rechazar las solicitudes, suspender el beneficio otorgado

y/o rescindirlo. Todo ello, sin perjuicio de las demás sanciones que le

pudieran corresponder;

c) En el caso de empresas nuevas será la autoridad de aplicación quien

establezca el personal mínimo requerido para que se pueda acceder al

presente régimen.

##### ARTÍCULO 11. — El Contenido Nacional (CN) correspondiente a cada uno de

los bienes alcanzados por el artículo 4° de la presente ley, no podrá

ser inferior al que a continuación se indica en cada caso:

Incisos a), b), e), f), h) e i): Contenido Mínimo Nacional (CMN) del treinta por ciento (30%).

Incisos c) y d): Contenido Mínimo Nacional (CMN) del veinticinco por ciento (25%).

Inciso g) Contenido Mínimo Nacional (CMN) del diez por ciento (10%)

durante los primeros tres (3) años desde el otorgamiento del beneficio,

y del veinte por ciento (20%) a partir de ese período.

En este último caso la autoridad de aplicación podrá establecer

excepciones al CMN en tanto correspondan a tecnologías con motorización

no existentes a la fecha de aprobación de la presente ley. El beneficio

se debe aplicar según los porcentajes establecidos en el artículo 13

utilizando como inicio los valores del CMN definidos en la excepción.

En los casos de proyectos que incluyan nuevas tecnologías de

motorización (híbridos, eléctricos, hidrógeno, etc.), la autoridad de

aplicación podrá establecer excepciones al CMN.

Cuando el CMN sea inferior al establecido, las empresas productoras de

dichos bienes podrán solicitar el acogimiento al régimen sin percibir

el beneficio al que se hace referencia en el artículo 4° de la presente

ley, debiendo cumplimentar dicho requisito en un plazo inferior a tres

(3) años para poder acceder a los mismos.

No obstante, podrán acceder a los beneficios asociados a la adquisición

de herramentales según lo establecido por el artículo 6° y el artículo

17 de la presente ley, constituyendo las garantías correspondientes por

un monto equivalente a los beneficios devengados, hasta tanto se

constate el cumplimiento del CMN referido en el párrafo anterior.

En caso de no alcanzar el CMN en el plazo de tres (3) años, la

autoridad de aplicación ejecutará las garantías mencionadas en el

párrafo anterior, sin perjuicio de otras sanciones que pudieren

corresponder.

##### ARTÍCULO 12. — El Contenido Nacional (CN) de los bienes incluidos en el

##### artículo 4º deberá ser calculado según lo establecido en los siguientes

incisos:

a) La fórmula de cálculo utilizada será la que se especifica a continuación:

[IMG]

El valor de las autopartes nacionales adquiridas será el valor ex

fábrica de las autopartes, netos del impuesto al valor agregado (IVA),

gastos financieros, y de descuentos y bonificaciones, que surja de los

respectivos comprobantes de facturación autorizados por la

Administración Federal de Ingresos Públicos (AFIP).

El valor de las autopartes nacionales producidas in house será el valor

que surja del costo industrial, conforme a los criterios que determine

la autoridad de aplicación para su cálculo.

b) Los beneficiarios productores de los bienes correspondientes a los

incisos a), b), c), d), e) y f) que acrediten fehacientemente el

desarrollo de proveedores locales independientes y su

internacionalización, demostrando que los productos de origen nacional

que éstos le proveen se comercializan en volúmenes significativos hacia

terceros países, para cada plataforma productiva, podrán solicitar un

incremento de hasta cinco puntos porcentuales (5 p.p.) sobre el CN que

surja del inciso anterior, a partir de los CMN establecidos. La

autoridad de aplicación deberá aprobar dicha solicitud y reglamentará

los alcances y las escalas correspondientes en función del cociente

entre las ventas al mercado interno del proveedor correspondiente y las

realizadas a terceros países.

Asimismo, los productores de los bienes correspondientes a los incisos

g), h) e i) del artículo 4°, podrán solicitar el mismo beneficio

establecido en el punto anterior cuando los citados bienes se

comercialicen en volúmenes significativos hacia terceros países y

formen parte de un proceso de internacionalización de las empresas

autopartistas.

La autoridad de aplicación deberá aprobar dicha solicitud y

reglamentará los alcances y las escalas correspondientes en función del

cociente entre las ventas al mercado interno y las realizadas a

terceros países.

##### ARTÍCULO 13. — El beneficio instituido en el artículo 4° de la presente

ley consiste en la obtención de un bono electrónico de crédito fiscal,

que podrá ser cedido a terceros para el pago de impuestos nacionales,

por un monto equivalente a un porcentaje del valor ex fábrica de las

autopartes nacionales a las que hace referencia el artículo 4°, neto

del impuesto al valor agregado (IVA), gastos financieros, y de

descuentos y bonificaciones.

Dicho porcentaje será de entre cuatro por ciento (4%) y quince por

ciento (15%), dependiendo del Contenido Nacional de los bienes

referidos en el artículo 4°, de acuerdo a la siguiente tabla:

[IMG]

* Sólo durante los primeros tres (3) años desde la reglamentación del presente Régimen de acuerdo al artículo 11.

En el caso del beneficio sobre los bienes referidos en el artículo 6°

el porcentaje establecido será del ocho por ciento (8%), aplicable

únicamente sobre el valor ex fábrica de los mismos, neto del impuesto

al valor agregado (IVA), gastos financieros, de descuentos y

bonificaciones.

##### ARTÍCULO 14. — Sin perjuicio de lo establecido en el artículo 13 la

adquisición de piezas forjadas o fundidas de metales ferrosos o no

ferrosos, tanto para su incorporación al vehículo como las destinadas a

la producción in house de autopartes, percibirá un beneficio adicional

del siete por ciento (7%), siempre que cumplan con la condición de

producto nacional establecidos en los incisos b.1 y b.2 del artículo

16, aplicable sobre el valor ex fábrica de dichos bienes, neto del

impuesto al valor agregado (IVA), gastos financieros, descuentos y

bonificaciones.

##### ARTÍCULO 15. — Los beneficios señalados previamente surgirán de los

respectivos comprobantes de facturación autorizados por la

Administración Federal de Ingresos Públicos (AFIP) y tendrán vigencia a

partir de la fecha de inicio del programa de producción aprobado por la

autoridad de aplicación.

En el caso de la producción in house sujeta al beneficio, se devengará

sobre el valor costo industrial, de manera coincidente con el referido

en el artículo 12.

La autoridad de aplicación podrá autorizar que el beneficio

correspondiente a herramentales definidos en el artículo 6° comience a

computarse para facturas de compras realizadas a partir del día 1° de

enero de 2016 con una antelación no superior a veinticuatro (24) meses

respecto de la fecha de inicio del programa de producción aprobado. La

autoridad de aplicación definirá en cada caso la necesidad de

constituir garantías por dicho beneficio.

##### ARTÍCULO 16. — A efectos del otorgamiento de los beneficios previstos

en el Título I de la presente ley, serán consideradas autopartes,

herramentales, matrices y moldes nacionales:

a) Los sistemas, conjuntos y subconjuntos que tengan un Contenido

Nacional (CN) no inferior al treinta por ciento (30%), calculado de

acuerdo a la fórmula dispuesta en el artículo 12.

La autoridad de aplicación tendrá la facultad de reducir

excepcionalmente dicho porcentaje hasta el diez por ciento (10%) en

aquellos casos que impliquen la radicación en el país de productos

inexistentes en calidad de equipo original, o que por sus

características tecnológicas y de abastecimiento requieran una regla

diferente de la establecida en el artículo 13. Dicha reducción podrá

otorgarse por un plazo máximo de cinco (5) años dentro del plazo de

vigencia de la presente ley y, en ningún caso los sistemas de

autopartes, conjuntos y subconjuntos implicados podrán tener un

Contenido Nacional Ampliado (CNA) inferior al treinta por ciento (30%),

calculado de acuerdo a la siguiente fórmula:

[IMG]

b) Las partes y piezas, cuando:

b.1. En su elaboración se utilicen única y exclusivamente materias primas o insumos nacionales;

b.2. En su elaboración se utilicen, en cualquier proporción, materias

primas o insumos importados, siempre que éstos sean sometidos a

procesos de elaboración, fabricación o perfeccionamiento industrial que

impliquen una transformación que les confiera una nueva individualidad,

caracterizada por el hecho de estar clasificados en una partida

arancelaria —primeros cuatro (4) dígitos de la Nomenclatura Común del

Mercosur (NCM)— diferente a la de las mencionadas materias primas o

insumos; o bien,

b.3. En su elaboración se utilicen, en cualquier proporción, materias

primas o insumos importados y el requisito establecido en el apartado

anterior no pueda ser cumplido, siempre que el Contenido Nacional (CN)

no resulte inferior al treinta por ciento (30%), calculado de acuerdo a

la fórmula dispuesta en el artículo 12.

c) Las partes, piezas, sistemas, conjuntos y subconjuntos que sean

producidos en la provincia de Tierra del Fuego, Antártida e Islas del

Atlántico Sur y cumplan con los requisitos establecidos en la ley

19.640, sus modificatorias y complementarias;

d) Los herramentales referidos en el artículo 6°, construidos en el

país para la fabricación de partes y piezas componentes de los bienes

finales objeto del proyecto, serán considerados de origen nacional

cualquiera fuera el origen de su material constitutivo.

##### ARTÍCULO 17. — Los bienes referidos en el artículo 6°, cuando sean de

origen importado y estén asociados a los programas de producción

aprobados por la autoridad de aplicación, tributarán un Derecho de

Importación de Extrazona (D.I.E.) equivalente al cero por ciento (0%)

en tanto la sumatoria de su valor no supere en un cincuenta por ciento

(50%) al de los bienes de origen nacional adquiridos localmente o

producidos in house, independientemente del usuario final de los mismos.

A tal efecto, las empresas beneficiarias podrán computar como

adquisiciones locales aquellas operaciones cuya fecha de factura y

correspondiente registro contable sean posteriores al 1° de enero de

2016. Cuando el valor de las importaciones exceda el porcentaje

señalado en el párrafo anterior, también podrán gozar del beneficio

establecido, debiendo cumplimentar el correspondiente aprovisionamiento

local en un plazo inferior a los dieciocho (18) meses, contados a

partir de la fecha de ingreso de la mercadería en Aduana. Durante dicho

plazo, deberán constituir garantías por el monto del beneficio que

resulte.

##### ARTÍCULO 18. — Los beneficiarios de la presente ley podrán solicitar de

manera anticipada hasta el quince por ciento (15%) del beneficio total

previsto durante los primeros cinco (5) años, del programa de

producción aprobado, debiendo destinar el mismo, única y

exclusivamente, al desarrollo de proveedores.

Los proveedores estarán obligados a aplicar los recursos transferidos

por los beneficiarios exclusivamente a herramentales, inversión en

bienes de capital e instalaciones para ampliación de capacidad

productiva, entre otras acciones tecnológicas que le permitan adecuar

la misma a las necesidades de provisión. Quedan expresamente excluidos

de lo dicho precedentemente, el asesoramiento técnico y los activos

intangibles.

Los recursos antes indicados deberán ser transferidos por los

beneficiarios a los autopartistas sin costos y su recuperación por

parte del beneficiario será pari passu a la devolución que éste realice

al Estado nacional. Dicha devolución se hará detrayendo de cada

solicitud de beneficio por la compra de autopartes un porcentaje igual

al porcentaje del beneficio que haya solicitado de manera anticipada.

Los herramentales propiedad de los beneficiarios, cedidos en comodato a

las autopartistas, también podrán considerarse como parte integrante

del anticipo del beneficio total previsto en el presente artículo.

La empresa solicitante deberá constituir garantías por la totalidad del anticipo.

Los programas de desarrollo de proveedores enmarcados en el presente

artículo, así como la aplicación y cancelación de los beneficios

involucrados, deberán contar con la aprobación expresa de la autoridad

de aplicación, quien evaluará la relevancia de instrumentar el adelanto

mencionado en el primer párrafo, considerando las alternativas de

financiamiento que pudieran existir.

##### ARTÍCULO 19. — Los bonos electrónicos de crédito fiscal emitidos en el

marco de la presente ley podrán ser aplicados para el pago de la

totalidad de los montos a abonar en concepto de impuesto a las

ganancias, impuesto a la ganancia mínima presunta, impuesto al valor

agregado (IVA) e impuestos internos, en carácter de saldo de

declaración jurada y anticipos, así como podrán ser aplicados también,

en el caso de las importaciones, para el pago a cuenta de los impuestos

internos, a las ganancias y al valor agregado (IVA), sus retenciones y

percepciones, cuya recaudación se encuentra a cargo de la

Administración Federal de Ingresos Públicos (AFIP), entidad autárquica

actuante en el ámbito del Ministerio de Hacienda y Finanzas Públicas.

El bono electrónico de crédito fiscal no podrá utilizarse para cancelar

deudas anteriores a la efectiva incorporación del beneficiario al

régimen de la presente ley ni para la cancelación de obligaciones

fiscales derivadas de la responsabilidad sustituta o solidaria de los

contribuyentes por deudas de terceros, o de su actuación como agente de

retención o percepción. En ningún caso, eventuales saldos a su favor

harán lugar a reintegros o devoluciones por parte del Estado nacional.

##### ARTÍCULO 20. — Cuando se hubiere solicitado el beneficio respecto de

una autoparte y ésta fuere utilizada a su vez en la fabricación de otro

bien susceptible del beneficio, a efectos del cálculo del monto del

segundo beneficio, deberá detraerse el valor de aquella autoparte. No

obstante lo dicho, se lo tendrá en cuenta al momento de ponderarse las

exigencias de integración.

##### ARTICULO 21.—

Fíjase hasta el 31 de diciembre de 2027 el plazo para que
las empresas interesadas puedan solicitar su incorporación al mismo,
pudiendo recibir los beneficios por el tiempo que dure su proyecto.

No obstante, las solicitudes que se realicen con posterioridad a los
primeros cinco (5) años de vigencia, en ningún caso podrán acceder a
los beneficios previstos, por la presente ley por un plazo adicional a
dos (2) años, cumplido el plazo establecido en el párrafo anterior.

Artículo 30.- La Secretaría de Industria, Economía del Conocimiento y
Gestión Comercial Externa del Ministerio de Desarrollo Productivo será
la autoridad de aplicación de la presente ley y quedará facultada para
dictar las normas aclaratorias y complementarias que resulten
necesarias a efectos de tornar operativas las previsiones dispuestas en
la presente ley.

(Nota Infoleg: por art. 1° de la Resolución N° 68/2024
de la Secretaría de Industria y Comercio B.O. 17/05/2024 se faculta a
la SUBSECRETARÍA DE POLÍTICA INDUSTRIAL el ejercicio de las
competencias atribuidas a la SECRETARÍA DE INDUSTRIA Y COMERCIO del
MINISTERIO DE ECONOMÍA y/o sus dependencias en la presente Ley.
Vigencia: a partir de su dictado)

Artículo 31°- Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A UN DÍA DEL MES DE SEPTIEMBRE DEL AÑO DOS MIL VEINTIDÓS.

REGISTRADA BAJO EL N° 27686

CLAUDIA LEDESMA ABDALA DE ZAMORA - CECILIA MOREAU - Marcelo Jorge Fuentes - Eduardo Cergnul

e. 19/09/2022 N° 74437/22 v. 19/09/2022

(Nota Infoleg: Los textos en negrita fueron observados por art. 1° del Decreto N° 645/2022 B.O. 19/09/2022)

### TÍTULO II

Régimen sancionatorio

##### ARTÍCULO 22. — El incumplimiento de las disposiciones de la presente

ley dará lugar a la aplicación de las siguientes sanciones, sin

perjuicio de las que pudieran corresponder por aplicación de la

legislación penal:

a) Suspensión en el goce del beneficio por un período de entre dos (2) meses y un (1) año;

b) Multas, cuyo monto no podrá exceder del cincuenta por ciento (50%) del importe total recibido;

c) Revocación del beneficio otorgado;

d) Pago de los tributos no ingresados, con más sus intereses y accesorios;

e) Devolución del bono electrónico de crédito fiscal, en caso de no haberlo aplicado;

f) Inhabilitación para gozar de los beneficios del régimen.

##### ARTÍCULO 23. — Será considerada una falta leve, la demora en la

presentación de la información requerida o su omisión, en la medida en

que ésta no hubiera motivado desembolsos por parte del Estado nacional.

##### ARTÍCULO 24. — Serán consideradas faltas graves:

a) La omisión de presentación de la información requerida en la medida

en que ésta hubiera motivado desembolsos por parte del Estado nacional;

b) La falsedad en la declaración de contenido, en la medida que

implique que una empresa goce indebidamente de alguno de los beneficios

del régimen.

##### ARTÍCULO 25. — Ante una falta leve, la autoridad de aplicación podrá

aplicar, previa intimación al cumplimiento del deber en cuestión y del

descargo correspondiente, las sanciones previstas en los incisos a) y

b) del artículo 22 de la presente ley.

Dicha sanción podrá hacerse en forma conjunta o alternativa, no

pudiendo el monto de la multa prevista en el inciso b), del artículo

20, de la presente ley exceder del veinte por ciento (20%) del importe

total recibido por el beneficiario en el año calendario inmediatamente

anterior. La graduación de las mismas se realizará de acuerdo al monto

del beneficio y a los antecedentes en el cumplimento del régimen de la

empresa en cuestión,

##### ARTÍCULO 26. — Ante una falta grave, determinada previa instrucción de

un sumario que respete el debido derecho de defensa de la parte en

cuestión, la autoridad de aplicación podrá aplicar, de forma conjunta o

alternativa, las sanciones previstas en los incisos b), c), d), e) y f)

del artículo 22 de la presente ley. La graduación de las mismas se

realizará de acuerdo al monto del beneficio y a los antecedentes en el

cumplimiento del régimen de la empresa en cuestión.

##### ARTÍCULO 27. — La autoridad de aplicación dictará el procedimiento

administrativo que regirá la instrucción del sumario a que refiere el

presente Título.

### TÍTULO III

Disposiciones finales

##### ARTÍCULO 28. — Se designa como autoridad de aplicación de la presente

ley a la Secretaría de Industria y Servicios, organismo dependiente del

Ministerio de Producción, con facultades para dictar las normas

reglamentarias, aclaratorias y complementarias.

##### ARTÍCULO 29. — El costo originado por las actividades de verificación y

contralor de la operatoria del régimen establecido por la presente ley

estará a cargo de los respectivos beneficiarios, mediante el pago de

una retribución equivalente al importe que surja de aplicar un

porcentaje sobre el monto de los beneficios acordados.

Facúltase a la autoridad de aplicación a fijar el porcentaje a que se

refiere el párrafo precedente, así como también a determinar el

procedimiento para su pago.

Los fondos que se recauden por el pago de las retribuciones

establecidas en el presente artículo deberán ser afectados,

exclusivamente, a las tareas señaladas en el primer párrafo del mismo,

La ejecución de las tareas a que se refiere el primer párrafo del

presente artículo no obsta al ejercicio de las facultades que le son

propias a la Administración Federal de Ingresos Públicos (AFIP),

entidad autárquica actuante en el ámbito del Ministerio de Hacienda y

Finanzas Públicas.

##### ARTÍCULO 30. — Se crea el Consejo Consultivo del presente régimen con las características que a continuación se detallan:

El Consejo estará integrado por dos (2) representantes, uno

institucional y otro técnico, del Ministerio de Producción, del

Ministerio de Hacienda y Finanzas Públicas, del Ministerio de Trabajo,

Empleo y Seguridad Social, de las cámaras empresariales del sector y de

las organizaciones sindicales con personería gremial.

Asimismo, lo integrará un (1) representante o autoridad institucional y

un (1) representante técnico de las provincias en cuyo territorio esté

radicado al menos un (1) establecimiento industrial de las empresas

terminales.

La presidencia del Consejo Consultivo será ejercida por el representante del Ministerio de Producción.

##### ARTÍCULO 31. — El Consejo Consultivo tendrá las funciones y

atribuciones que establezca la autoridad de aplicación en la

reglamentación que al efecto se dicte, las que incluirán, entre otras,

los siguientes: análisis y seguimiento de los programas de producción

implicados en las solicitudes de adhesión al régimen, tratamiento de

situaciones específicas que pudieran surgir en este marco, evolución

del régimen en términos de impacto productivo, tecnológico, económico,

tanto en el corto, como en el mediano y largo plazo. Dicho Consejo

deberá reunirse, como mínimo, una vez por trimestre.

*(**Nota Infoleg:** por art. 1° de la [Resolución N° 68/2024](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=399425)

de la Secretaría de Industria y Comercio B.O. 17/05/2024 se faculta a

la SUBSECRETARÍA DE POLÍTICA INDUSTRIAL el ejercicio de las

competencias atribuidas a la SECRETARÍA DE INDUSTRIA Y COMERCIO del

MINISTERIO DE ECONOMÍA y/o sus dependencias en la presente Ley.

Vigencia: a partir de su dictado)*

##### ARTÍCULO 32. — Se faculta a la Jefatura de Gabinete de Ministros a

reasignar los créditos presupuestarios necesarios a fin de dar

cumplimiento a lo establecido en la presente ley, durante el primer año

de vigencia.

A partir del segundo año de vigencia del presente régimen, el cupo

fiscal total de los beneficios promocionales a ser asignados será

fijado anualmente en la respectiva ley de presupuesto general de la

administración nacional; en la que se deberá incluir, en caso de

corresponder, los saldos de cupo fiscal asociados a proyectos

pendientes de finalización, de acuerdo con el cronograma de desarrollo

de la producción acordado entre los beneficiarios y la autoridad de

aplicación.

##### ARTÍCULO 33. — Las empresas que cuenten con programas de producción

aprobados en el marco de la ley 26.393, promulgada el 4 de julio de

2008, independientemente del cobro efectivo de los beneficios que ésta

establece, podrán solicitar la incorporación a la presente ley,

debiendo para ello:

a) Desistir en carácter formal y definitivo de la percepción de los beneficios establecidos por la ley 26.393;

b) Acreditar que el inicio de la producción de los programas aprobados

haya sido durante los dos (2) años previos a la aprobación de la

presente ley.

##### ARTÍCULO 34. — Invítase a las provincias, a la Ciudad Autónoma de

Buenos Aires y a los municipios a adherir al presente régimen de

promoción mediante la extensión de bonos electrónicos de crédito

fiscal, que podrán ser cedidos a terceros, para el pago de impuestas

provinciales y/o tasas municipales.

##### ARTÍCULO 35. — La presente ley entrará en vigencia el día siguiente al de su publicación en el Boletín Oficial.

##### ARTÍCULO 36. — Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

*(**Nota Infoleg:** Ver [Resolución Nº 278/2023](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=386428)**de

la Secretaría de Industria y Desarrollo Productivo B.O. 10/7/2023.

Disposiciones Generales. Vigencia: a partir de su publicación en

el Boletín Oficial.)*

*(**Nota Infoleg:** Ver*[Resolución Nº 599/2016](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=268773)*de la Secretaría de Industria y Servicio B.O. 12/12/2016 que aclara y complementa a la presente Ley)*

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A

LOS TRECE DIAS DEL MES DE JULIO DEL AÑO DOS MIL DIECISEIS.

— REGISTRADA BAJO EL N° 27263 —

MARTA G. MICHETTI. — PATRICIA GIMÉNEZ. — Eugenio Inchausti. — Juan P. Tunessi.
