---
title: "CONSEJO FEDERAL AGROPECUARIO"
identifier: "LEY-23843"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1990-10-19"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/0-4999/243/texact.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "243"
enactment_date: "1990-09-26"
gazette_number: "26992"
gazette_page: "0"
texto_resumido: "SE CREA EL CONSEJO FEDERAL AGROPECUARIO - INTEGRACION Y FUNCIONES PROMULGADA DE HECHO EL 12/10/90."
observaciones: "ABROGACION DE LA LEY N° 20.310."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/0-4999/243/norma.htm"
times_modified: "3"
modifies_count: "1"
---
# CONSEJO FEDERAL AGROPECUARIO

**CONSEJO FEDERAL AGROPECUARIO**

**LEY N° 23.843**

**Su creación. Integración. Funciones.**

Sancionada: Setiembre 26 de 1990

Promulgada: Octubre 12 de 1990.

**El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc., sancionan con fuerza de

Ley:**

**ARTICULO 1º -** Créase el Consejo

Federal Agropecuario, organismo de asesoramiento y consulta por parte

del Poder Ejecutivo en todas aquellas cuestiones atinentes al sector

agropecuario y pesquero, que por su impacto en las economías regionales

o provinciales así lo requieran.

A tal efecto, en el seno del Consejo Federal Agropecuario se

constituirán comisiones regionales y por actividad. El funcionamiento y

número de dichas comisiones será establecido en el reglamento interno

del Consejo.

**ARTICULO 2º -** El Consejo, cuya

creación se dispone en el artículo anterior, estará presidido por el

secretario de Estado de Agricultura, Ganadería y Pesca de la Nación, e

integrado por los titulares de los ministerios o secretarías de Estado

competentes en materia agropecuaria y pesquera de las provincias que

adhieran a la presente ley.

**ARTICULO 3º -** El Consejo

Federal Agropecuario tendrá un Comité Ejecutivo que lo representará en

el tratamiento y gestión de las políticas que se determinen en

cumplimiento de las facultades que le otorga el artículo 1º. A tal

efecto, el Comité se integrará con representantes de las comisiones

regionales mencionadas en el artículo 1º.

**ARTICULO 4º -** Son funciones del Consejo Federal Agropecuario:

a) Proponer acciones coordinadas en los sectores públicos nacionales y

provinciales en función de la definición y el cumplimiento de las

políticas agropecuarias y pesqueras;

b) Proponer las medidas destinadas a lograr la complementación y

eficiencia de la actividad gubernamental de las distintas

jurisdicciones en materia agropecuaria y pesquera;

c) Analizar los problemas del sector agropecuario y pesquero que

interesen a más de una provincia o aquellos que siendo del interés de

una provincia incidan en el interés nacional, proyectando soluciones

para cada caso;

d) Dictaminar en las consultas que le formule el Poder Ejecutivo.

e) Atender con políticas específicas la

problemática de la agricultura familiar y los pequeños productores

rurales, a cuyo efecto se garantizará la participación efectiva de las

organizaciones representativas del sector. *(Inciso incorporado por art. 34 de la*[Ley N° 27.118](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=241352)*B.O. 28/1/2015)*

**ARTICULO 5º -** El Comité

Ejecutivo del Consejo Federal Agropecuario será consultado por el Poder

Ejecutivo en la elaboración de planes y programas atinentes a la

política agropecuaria y pesquera.

El Poder Ejecutivo fijará en cada caso los plazos de respuesta de las

consultas que deberá hacer, en función de la urgencia en la toma de

decisiones.

Las cuestiones de política agropecuaria y pesquera antes mencionadas se refieren entre otras a:

a) Política tributaria y cambiaria;

b) Reembolsos, derechos de exportación y aranceles de importación de insumos y productos agropecuarios y pesqueros;

c) Política de crédito agropecuaria y pesquera;

d) Política de investigación y extensión agropecuaria y pesquera;

e) Intervención oficial en la comercialización e industrialización de productos primarios de origen agropecuario y pesquero;

f) Sanidad animal y vegetal.

**ARTICULO 6º -** A través del

Ministerio del Interior se cursarán las comunicaciones a los gobiernos

de provincias invitándolos a adherir a la presente ley.

**ARTICULO 7º -** Las reuniones del

Consejo Federal Agropecuario se realizarán en el lugar y fecha que

determine el secretario de Agricultura, Ganadería y Pesca o a pedido de

cinco (5) o más representantes provinciales. En la primera reunión se

propondrán y aprobarán las normas reglamentarias de su funcionamiento.

**ARTICULO 8º -** La presente ley será reglamentada en el término de sesenta (60) días de su promulgación.

**ARTICULO 9º -** Derógase la Ley N° 20.310 y toda otra legislación que se oponga a la presente.

**ARTICULO 10 -** Comuníquese al

Poder Ejecutivo.- ALBERTO R. PIERRI.- EDUARDO MENEM.- Esther H. Pereyra

Arandia de Pérez Pardo.- Hugo R. Flombaum.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A

LOS VEINTISEIS DIAS DEL MES DE SETIEMBRE DEL AÑO MIL NOVECIENTOS

NOVENTA.
