---
title: "CODIGO PENAL"
identifier: "LEY-27304"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2016-11-02"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/265000-269999/267115/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "267115"
enactment_date: "2016-10-19"
gazette_number: "33495"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "SUSTITUYASE EL ARTICULO 41 TER E INCORPORASE COMO  ARTICULO 276 BIS DEL CODIGO PENAL. DEROGASE EL ARTICULO 29 TER DE LA LEY 23.737, LA LEY 25.241 Y EL ARTICULO 31 DE LA LEY 25.246."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/265000-269999/267115/norma.htm"
times_modified: "3"
modifies_count: "4"
---
# CODIGO PENAL

**CÓDIGO PENAL**

**Ley 27304**

**Modificación.**

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de

Ley:

##### ARTÍCULO 1° — Sustitúyase el artículo 41 ter del Código Penal por el siguiente:

##### Artículo 41 ter: Las escalas penales podrán reducirse a las de la

tentativa respecto de los partícipes o autores por algún delito de los

detallados a continuación en este artículo, cuando durante la

sustanciación del proceso del que sean parte, brinden información o

datos precisos, comprobables y verosímiles.

El proceso sobre el cual se aporten datos o información deberá estar vinculado con alguno de los siguientes delitos:

a) Delitos de producción, tráfico, transporte, siembra, almacenamiento

y comercialización de estupefacientes, precursores químicos o cualquier

otra materia prima para su producción o fabricación previstos en la ley

23.737 o la que en el futuro la reemplace, y la organización y

financiación de dichos delitos;

b) Delitos previstos en la sección XII, título I del Código Aduanero;

c) Todos los casos en los que sea aplicable el artículo 41 quinquies del Código Penal;

d) Delitos previstos en los artículos 125, 125 bis, 126, 127 y 128 del Código Penal;

e) Delitos previstos en los artículos 142 bis, 142 ter y 170 del Código Penal;

f) Delitos previstos en los artículos 145 bis y 145 ter del Código Penal;

g) Delitos cometidos en los términos de los artículos 210 y 210 bis del Código Penal;

h) Delitos previstos en los capítulos VI, VII, VIII, IX, IX bis y X del

### título XI y en el inciso 5 del artículo 174, del Código Penal;

i) Delitos previstos en el título XIII, del libro segundo, del Código Penal.

Para la procedencia de este beneficio será necesario que los datos o

información aportada contribuyan a evitar o impedir el comienzo, la

permanencia o consumación de un delito; esclarecer el hecho objeto de

investigación u otros conexos; revelar la identidad o el paradero de

autores, coautores, instigadores o partícipes de estos hechos

investigados o de otros conexos; proporcionar datos suficientes que

permitan un significativo avance de la investigación o el paradero de

víctimas privadas de su libertad; averiguar el destino de los

instrumentos, bienes, efectos, productos o ganancias del delito; o

indicar las fuentes de financiamiento de organizaciones criminales

involucradas en la comisión de los delitos previstos en el presente

artículo.

Cuando el delito atribuido al imputado estuviere reprimido con prisión

y/o reclusión perpetua, la pena sólo podrá reducirse hasta los quince

(15) años de prisión.

La reducción de pena no procederá respecto de las penas de inhabilitación o multa.

##### ARTÍCULO 2° — Incorpórase como artículo 276 bis del Código Penal el siguiente:

##### Artículo 276 bis: Será reprimido con prisión de cuatro (4) a diez (10)

años y con la pérdida del beneficio concedido el que, acogiéndose al

beneficio del artículo 41 ter, proporcionare maliciosamente información

falsa o datos inexactos.

##### ARTÍCULO 3° — *Oportunidad.* El

acuerdo con el imputado arrepentido sobre lo previsto por el artículo

41 ter del Código Penal deberá realizarse antes del auto de elevación a

juicio, cierre de la investigación preparatoria o acto procesal

equivalente.

La información que se aporte deberá referirse únicamente a los hechos

ilícitos de los que haya sido partícipe y a sujetos cuya

responsabilidad penal sea igual o mayor a la del imputado arrepentido.

No podrán celebrar acuerdos de colaboración los funcionarios que hayan

ejercido o estén ejerciendo cargos susceptibles del proceso de juicio

político de acuerdo a lo establecido por la Constitución Nacional.

Los acuerdos previstos en esta ley y sus beneficios no serán aplicables

en procesos en los que se investiguen delitos de lesa humanidad.

##### ARTÍCULO 4° — Cuando la reducción de la escala penal prevista por el

##### artículo 41 ter del Código Penal aparezca como probable, podrá ser

considerada a los fines de la excarcelación o de la exención de

prisión, de acuerdo a las normas procesales comunes.

##### ARTÍCULO 5° — *Criterios para aplicar los beneficios.* Para otorgar los beneficios establecidos en el artículo 41 ter del Código Penal, deberá considerarse:

a) El tipo y el alcance de la información brindada;

b) La utilidad de la información aportada para alcanzar las finalidades previstas;

c) El momento procesal en el que el imputado brinda la colaboración;

d) La gravedad de los delitos que el imputado ha contribuido a esclarecer o impedir;

e) La gravedad de los hechos que se le atribuyen y la responsabilidad

que le corresponde por ellos. Se beneficiará especialmente a quien se

arrepintiere en primer término.

##### ARTÍCULO 6° — *Actos de colaboración. Registro.*

Las declaraciones que el imputado arrepentido efectuare en el marco del

acuerdo de colaboración deberán registrarse a través de cualquier medio

técnico idóneo que garantice su evaluación posterior.

##### ARTÍCULO 7° — *Acuerdo de colaboración. Requisitos formales.* El acuerdo de colaboración se celebrará por escrito, y deberá consignar con claridad y precisión lo siguiente:

a) La determinación de los hechos atribuidos, el grado de participación

que se le atribuyere al imputado arrepentido y las pruebas en las que

se funde la imputación;

b) El tipo de información a proporcionar por el imputado arrepentido:

nombre de otros coautores o partícipes; precisiones de tiempo, modo y

lugar de los hechos por los cuales se brindare colaboración; teléfonos

u otros datos de comunicación con coautores o partícipes; cuentas

bancarias u otra información financiera e identificación de sociedades

u otras entidades utilizadas para colocar, disimular o transferir los

fondos ilícitos utilizados o el producto o provecho del delito; toda

otra documentación o cualquier otro dato que se reputare valioso para

el avance de la investigación o el esclarecimiento de los hechos por

los que se brindare la colaboración;

c) El beneficio que se otorgará por la colaboración prestada por el imputado arrepentido.

##### ARTÍCULO 8° — *Procedimiento del acuerdo de colaboración.*

El acuerdo de colaboración se celebrará entre el fiscal y las personas

que brindaren información en los términos del artículo 41 ter del

Código Penal y de la presente ley. En todos los casos, el imputado

arrepentido contará con la asistencia de su defensor.

##### ARTÍCULO 9° — *Acuerdo de colaboración celebrado con el fiscal.*

Al celebrarse el acuerdo entre el fiscal y el imputado arrepentido, el

mismo se presentará para su homologación ante el juez de la causa.

##### ARTÍCULO 10. — *Homologación del acuerdo de colaboración.*

El juez que intervenga en la homologación aprobará o rechazará el

acuerdo presentado en una audiencia convocada al efecto con la

presencia del imputado arrepentido, su defensor y el fiscal de la

causa. El juez escuchará a las partes y se asegurará que el imputado

arrepentido tenga debido conocimiento de los alcances y las

consecuencias del acuerdo suscripto.

El juez aprobará el acuerdo si el imputado arrepentido hubiera actuado

voluntariamente y se hubieran cumplido los demás requisitos previstos

en los términos del artículo 41 ter del Código Penal y de la presente

ley.

El rechazo judicial del acuerdo será apelable por ambas partes. Si la

homologación fuera rechazada finalmente, las actuaciones deberán quedar

reservadas y las manifestaciones efectuadas por el imputado arrepentido

no podrán valorarse en su contra ni en perjuicio de terceros.

##### ARTÍCULO 11. — *Incorporación del acuerdo al proceso.*

En caso de aceptarse, el acuerdo será incorporado al proceso, y la

ejecución del beneficio se diferirá al momento del dictado de la

sentencia de condena por el tribunal de juicio.

##### ARTÍCULO 12. — *Valoración en la instrucción o etapa preparatoria.*

El juez deberá valorar preliminarmente el acuerdo arribado y la

información brindada a los fines de dictar las medidas cautelares del

proceso respecto de las personas involucradas por el imputado

arrepentido.

##### ARTÍCULO 13. — *Corroboración.*

Dentro de un plazo no superior a un (1) año, el juez o el fiscal

deberán corroborar el cumplimiento de las obligaciones que el imputado

arrepentido hubiera contraído en el marco del acuerdo, especialmente la

verosimilitud y utilidad, total o parcial, de la información que

hubiera proporcionado.

Durante ese lapso se suspenderán los plazos de la prescripción de la acción penal.

##### ARTÍCULO 14. — *Protección de los imputados arrepentidos.*

Los imputados que colaboren en el marco de la presente ley se

encuentran alcanzados por las disposiciones del Programa Nacional de

Protección a Testigos e Imputados creado por la ley 25.764 y sus

modificatorias.

##### ARTÍCULO 15. — *Sentencia.*El

órgano judicial no podrá dictar sentencia condenatoria fundada

únicamente en las manifestaciones efectuadas por el imputado

arrepentido. Para la asignación de responsabilidad penal sobre la base

de estos elementos, el órgano judicial deberá indicar de manera precisa

y fundada la correlación existente entre esas manifestaciones y las

restantes pruebas en que se sustenta la condena. La materialidad de un

hecho delictivo no podrá probarse únicamente sobre la base de esas

manifestaciones.

##### ARTÍCULO 16. — *Ministerio Público Fiscal.*

La Procuración General deberá remitir a la Comisión Bicameral un

informe detallado del funcionamiento y aplicación de la presente ley en

los términos del artículo 6° de la ley 27.148, orgánica del Ministerio

Público Fiscal.

##### ARTÍCULO 17. — Derógase el artículo 29 ter de la ley 23.737, la ley 25.241 y el artículo 31 de la ley 25.246.

##### ARTÍCULO 18. — Invítase a las provincias a adoptar las normas

procesales correspondientes a los efectos de concordarlas con las

disposiciones contenidas en la presente ley.

##### ARTÍCULO 19. — Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A

LOS DIECINUEVE DÍAS DEL MES DE OCTUBRE DEL AÑO DOS MIL DIECISÉIS.

— REGISTRADO BAJO EL Nº 27304 —

EMILIO MONZÓ. — JUAN C. MARINO. — Eugenio Inchausti. — Juan P. Tunessi.
