---
title: "INMUEBLES"
identifier: "LEY-27600"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2020-12-18"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/345000-349999/345376/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "345376"
enactment_date: "2020-11-30"
gazette_number: "34544"
gazette_page: "9"
texto_resumido: "DISPONGASE A FAVOR DE LA MUNICIPALIDAD DE CONCORDIA LA TRANSFERENCIA DEL DOMINIO DE UN INMUEBLE UBICADO EN LA CIUDAD DE CONCORDIA, PROVINCIA DE ENTRE RIOS, QUE CONSTA DE SIETE MIL SETECIENTOS VEINTICINCO METROS CUADRADOS (7.725 M2) CON FRENTE A LAS CALLES RIVADAVIA Y CARRIEGO, CUYOS DATOS CATASTRALES SON: MANZANA 2.760, PARCELA 10, PARTIDA PROVINCIAL 143.170, PARTIDA MUNICIPAL 23.820."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/345000-349999/345376/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# INMUEBLES

**INMUEBLES**

**Ley 27600**

**Transferencia.**

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de

Ley:

##### Artículo 1°- Dispóngase a favor de la Municipalidad de Concordia la

transferencia del dominio de un inmueble ubicado en la ciudad de

Concordia, provincia de Entre Ríos, que consta de siete mil setecientos

veinticinco metros cuadrados (7.725 m2) con frente a las calles

Rivadavia y Carriego, cuyos datos catastrales son: manzana 2.760,

parcela 10, partida provincial 143.170, partida municipal 23.820.

##### Art. 2°- La transferencia que se dispone en el artículo 1° se efectúa

con cargo a que la beneficiaria destine el inmueble al funcionamiento

del Museo de Antropología y Ciencias Naturales de la ciudad de

Concordia, o a cualquier otro uso o servicio de utilidad pública. En

caso de incumplimiento sobre el destino mencionado, el dominio del

inmueble objeto de la presente revertirá a favor del Estado nacional.

##### Art. 3°- El Poder Ejecutivo nacional adoptará las medidas pertinentes a

efectos de cumplir las respectivas transferencias de dominio

establecidas en los artículos anteriores, en un término de ciento

veinte (120) días desde la entrada en vigencia de la ley.

Los gastos que demande la transferencia estarán a cargo de la provincia de Entre Ríos.

##### Art. 4°- Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A

LOS TREINTA DÍAS DEL MES DE NOVIEMBRE DEL AÑO DOS MIL VEINTE.

REGISTRADA BAJO EL N° 27600

CLAUDIA LEDESMA ABDALA DE ZAMORA - SERGIO MASSA - Marcelo Jorge Fuentes - Eduardo Cergnul

e. 18/12/2020 N° 65237/20 v. 18/12/2020
