---
title: "REGISTRO NACIONAL DE INFORMACION DE PERSONAS MENORES EXTRAVIADAS"
identifier: "LEY-26581"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2009-12-31"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/160000-164999/162427/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "162427"
enactment_date: "2009-12-02"
gazette_number: "31812"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "DISPONESE LA INCLUSION EN CADA PAGINA WEB PERTENECIENTE AL PODER EJECUTIVO UN ESPACIO DESTINADO A HACER CONOCER LA NOMINA E IMAGEN DE NIÑOS/AS PERDIDOS QUE FIGUREN EN EL REGISTRO CREADO POR LA LEY Nº 25.746."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/160000-164999/162427/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# REGISTRO NACIONAL DE INFORMACION DE PERSONAS MENORES EXTRAVIADAS

REGISTRO NACIONAL DE INFORMACION DE PERSONAS MENORES EXTRAVIADAS

Ley 26.581

Dispónese la inclusión en cada página web perteneciente al Poder Ejecutivo un espacio destinado a hacer conocer la nómina e imagen de niños/as perdidos que figuren en el Registro creado por la Ley Nº 25.746.

Sancionada: Diciembre 2 de 2009

Promulgada de Hecho: Diciembre 29 de 2009

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de Ley:

##### ARTICULO 1º — Dispónese incluir en cada página web perteneciente al Poder Ejecutivo, sus entes centralizados y descentralizados, un espacio específicamente destinado a hacer conocer la nómina e imagen de niños/as perdidos que figuren en el Registro Nacional de Información de Personas Menores Extraviadas, creado por Ley Nº 25.746 en el ámbito del Ministerio de Justicia, Seguridad y Derechos Humanos.

##### ARTICULO 2º — Invítase a adherir al Poder Judicial, Poder Legislativo, a provincias, municipios, legislaturas provinciales y a la Ciudad Autónoma de Buenos Aires, a proceder del mismo modo en sus respectivas jurisdicciones y en sus organismos.

##### ARTICULO 3º — Comuníquese al Poder Ejecutivo.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A LOS DOS DIAS DEL MES DE DICIEMBRE DEL AÑO DOS MIL NUEVE.

— REGISTRADA BAJO EL Nº 26.581 —

JOSE J. B. PAMPURO. — EDUARDO A. FELLNER. — Enrique Hidalgo. — Juan H. Estrada.
