---
title: "INMUEBLES"
identifier: "LEY-27697"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2022-11-30"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/375000-379999/375744/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "375744"
enactment_date: "2022-11-09"
gazette_number: "35058"
gazette_page: "6"
texto_resumido: "ACEPTASE LA CESION DE JURISDICCION EFECTUADA POR LA PROVINCIA DE TUCUMAN AL ESTADO NACIONAL MEDIANTE EL ARTICULO 1° DE LA LEY DE LA PROVINCIA DE TUCUMAN N° 9309, MODIFICATORIA DE LA LEY N° 8980, SOBRE LOS NUEVE (9) INMUEBLES CUYOS PADRONES CATASTRALES SE DETALLAN EN EL ANEXO I QUE FORMA PARTE INTEGRANTE DE LA PRESENTE LEY."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/375000-379999/375744/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "2"
---
# INMUEBLES

**INMUEBLES**

**Ley 27697**

**Cesión de jurisdicción al Estado nacional.**

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de

Ley:

##### Artículo 1°- Acéptase la cesión de jurisdicción efectuada por la

provincia de Tucumán al Estado nacional mediante el artículo 1° de la

Ley de la provincia de Tucumán N° 9309, modificatoria de la Ley N°

8980, sobre los nueve (9) inmuebles cuyos padrones catastrales se

detallan en el Anexo I que forma parte integrante de la presente ley.

##### Artículo 2º- Incorpórense al Parque Nacional Aconquija creado por el

##### artículo 2º, apartado I, de la Ley N° 27.451, los nueve (9) inmuebles

aceptados por el artículo 1º de la presente ley, los que integrarán el

mismo conforme lo establecido en la ley de su creación.

##### Artículo 3º- Establécese que los inmuebles incorporados por el artículo

2º quedarán sujetos a las prescripciones de la Ley 26.160 y

concordantes, en los términos de lo establecido en el artículo 3º de la

Ley 27.451.

##### Artículo 4º- Los inmuebles incorporados por la presente ley que se

detallan en el Anexo I, quedarán sujetos a las prescripciones del

##### artículo 4º de la Ley N° 27.451.

##### Artículo 5°- Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A

LOS NUEVE DÍAS DEL MES DE NOVIEMBRE DEL AÑO DOS MIL VEINTIDÓS.

REGISTRADO BAJO EL N° 27697

CLAUDIA LEDESMA ABDALA DE ZAMORA - CECILIA MOREAU - Marcelo Jorge Fuentes - Eduardo Cergnul

NOTA: El/los Anexo/s que integra/n este(a) Ley se publican en la edición web del BORA -www.boletinoficial.gob.ar-

e. 30/11/2022 N° 98147/22 v. 30/11/2022

*(**Nota

Infoleg:**

Los anexos referenciados en la presente norma han sido extraídos de la

edición web de Boletín Oficial. Los mismos pueden consultarse en el

siguiente link: [Anexos](ley27697.pdf))*
