---
title: "YACIMIENTOS MINEROS DE AGUA DE DIONISIO (YMAD)"
identifier: "LEY-14771"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1959-01-09"
last_updated: "2026-01-05"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/195000-199999/196614/texact.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "196614"
enactment_date: "1958-10-16"
gazette_number: "18834"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "CREASE YACIMIENTOS MINEROS DE AGUA DE DIONISIO (YMAD) PARA LA REALIZACION DE CATEOS, EXPLORACION Y EXPLOTACION DE MINERALES EXISTENTES EN LA ZONA MINERA DE AGUA DE DIONISIO."
observaciones: "ABROGACION DEL DECRETO LEY N° 270/58."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/195000-199999/196614/norma.htm"
times_modified: "9"
modifies_count: "1"
---
# YACIMIENTOS MINEROS DE AGUA DE DIONISIO (YMAD)

**YACIMIENTOS

MINEROS DE AGUA DE DIONISIO (YMAD)**

**LEY N° 14.771**

**Crease. Para la realización de cateos,

explotación y explotación de minerales existentes en la zona minera de

Agua de Dionisio.**

**[Ver Antecedentes Normativos](#1)**

Sancionada: Octubre 16 de 1959

POR CUANTO:

**El

Senado y la Cámara de Diputados de la Nación Argentina, reunidos en

Congreso, etc., sancionan con fuerza de

LEY:**

**ARTICULO 1°-**Créase el ente YACIMIENTOS MINEROS DE AGUA DE DIONISIO

(YMAD) con el objeto de realizar el cateo, exploración y explotación de

los minerales de cualquier categoría existentes en la zona minera de

Agua de Dionisio, cuya ubicación y superficie se determinan en esta

misma ley; y la comercialización e industrialización de sus productos y

la realización de cualquier otra actividad o explotación vinculada a su

objeto principal.

YMAD estará conformado en un SESENTA POR CIENTO (60 %) por la Provincia

de CATAMARCA y en un CUARENTA POR CIENTO (40 %) por la UNIVERSIDAD

NACIONAL DE TUCUMÁN, quienes podrán acordar su retiro del ente y la

incorporación de nuevos integrantes, mediante la modificación o la

transferencia total o parcial de las participaciones que les

corresponden en YMAD.

YMAD estará regido por las disposiciones de la presente ley y por las

que se establezcan en su respectivo estatuto, el cual deberá ser

aprobado por acuerdo de sus integrantes dentro del plazo de CIENTO

OCHENTA (180) días corridos.

*(Artículo sustituido por art. 2° del [Decreto N° 2/2026](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=422104) B.O. 05/01/2026. Vigencia: a partir del día de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL)*

**ARTICULO 2°-**El domicilio de

YMAD estará en la provincia de Catamarca, con la ubicación precisa,

dentro de la jurisdicción provincial que determine el directorio de la

empresa; sin perjuicio de las delegaciones o filiales que podrán

establecerse en la provincia de Tucumán u otros lugares del país.

**ARTICULO 3°-**YMAD tiene la

capacidad de las personas jurídicas de derecho privado para la

realización de su objeto y en consecuencia podrá adquirir toda clase de

derechos, inclusive derechos mineros; contraer toda clase de

obligaciones y ejecutar y celebrar toda clase de actos jurídicos y

contratos reglados por los códigos de la Nación y leyes generales y

especiales pertinentes.

**ARTICULO 4°-** La provincia de

Catamarca queda autorizada para conceder a YMAD, con prescindencia de

las condiciones que establece el Código de Minería en cuanto al número

y medida de las pertenencias, el Yacimiento Minero de Agua de Dionisio,

ubicado en el distrito de Hualfín, departamento de Belén, provincia de

Catamarca, con una superficie de trescientos cuarenta y tres kilómetros

cuadrados noventa y ocho hectáreas (343,98 km 2) definida por un

rectángulo cuyo lado mayor de veintitrés kilómetros cuatrocientos

metros (23,4 km) tiene su punto de partida en el paralelo 27° 20´ y el

meridiano 66° 48´ 30¨, y con dirección Sur 62°. Éste pasa por el puesto

de Ovejería; desde el extremo de esta línea, una perpendicular de

catorce kilómetros setecientos metros (14,7 km) que pasa por los

puestos de Vizcachas y Escaleras; desde el extremo de esta línea, una

perpendicular que pasa por el puesto de Aguada y desde el extremo de

esta última línea, otra perpendicular que cierra el polígono hasta el

punto de partida.

**ARTICULO 5°-**Yacimientos

Mineros de Agua de Dionisio podrá celebrar convenios con personas

físicas o jurídicas, privadas públicas o mixtas, sean nacionales o

extranjeras, a los fines de transferir sus derechos de exploración y/o

explotación, ya sea en forma total o parcial, de los yacimientos de su

distrito minero, derivados de la concesión legal emergentes del

##### artículo 4° de esta ley, en las mejores condiciones técnico-económicas

posibles para Yacimientos Mineros de Agua de Dionisio, pero no podrá

transferir bajo ningún concepto ni a persona alguna, cualquiera fuera

la naturaleza jurídica de ésta sus derechos de propiedad minera en los

yacimientos de Distrito de Agua de Dionisio, derechos que seguirá

ejerciendo cualquiera fuera el tipo de contrato que celebrare para la

exploración y/o explotación.

*(Artículo sustituido por art. 1° de

la*[Ley

N° 22.384](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=196619)*B.O. 03/02/1981)***ARTICULO 6°-**YACIMIENTOS MINEROS DE AGUA DE DIONISIO (YMAD) estará

dirigido y administrado por un directorio integrado por CUATRO (4)

vocales y UN (1) presidente, el que ejercerá la representación legal

del ente. El presidente y DOS (2) vocales serán designados por la

Provincia de CATAMARCA y los otros DOS (2) vocales serán designados por

la UNIVERSIDAD NACIONAL DE TUCUMÁN.

El estatuto organizativo de YACIMIENTOS MINEROS DE AGUA DE DIONISIO (YMAD) deberá contener al menos las siguientes previsiones:

a. la organización de la administración, de su fiscalización y de las reuniones de los socios;

b. la duración en los cargos;

c. la fecha de cierre del ejercicio;

d. las cláusulas necesarias para que puedan establecerse con precisión

los derechos y obligaciones de las partes que conforman YACIMIENTOS

MINEROS DE AGUA DE DIONISIO (YMAD) y respecto de terceros; y

e. las cláusulas atinentes al funcionamiento, disolución y liquidación del ente.

*(Artículo sustituido por art. 3° del [Decreto N° 2/2026](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=422104) B.O. 05/01/2026. Vigencia: a partir del día de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL)*

**ARTICULO 7°-**Si se denunciara

a tres o más e los miembros del directorio como incursos en alguna de

las causales previsto en el artículo 6º, el Poder Ejecutivo de la

Nación podrá disponer la intervención del directorio, previa la

confirmación de la denuncia observando todas las garantías de ley. El

interventor declarará la caducidad en sus funciones de los afectados,

pero en ningún caso podrá asumir él mismo tales funciones. El Poder

Ejecutivo de la Nación, la provincia de Catamarca y la Universidad

Nacional de Tucumán tomarán los recaudos necesarios para reemplazar

de inmediato a los directores cesantes.

*(Artículo sustituido por art. 1° de

la*[Ley

N° 15.838](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=196615)*B.O. 05/07/1961)*

*(**Nota Infoleg:** Por art. 7° del [Decreto N° 2/2026](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=422104)

B.O. 05/01/2026 se establece, que una vez aprobado el nuevo estatuto de

YACIMIENTOS MINEROS DE AGUA DE DIONISIO (YMAD), los artículos 7°, 8°,

9°, 10, 11, 12, 15, 17, 20, 22 y 23 de la presente Ley y sus

modificatorias quedarán derogados. Vigencia: a partir del día de su

publicación en el BOLETÍN OFICIAL)*

**ARTICULO 8°-**Para ser miembro

del directorio se requiere ser ciudadano argentino mayor de treinta

años de edad, o, en caso de ser naturalizado, con quince años de

ciudadanía en ejercicio.

*(**Nota Infoleg:** Por art. 7° del [Decreto N° 2/2026](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=422104)

B.O. 05/01/2026 se establece, que una vez aprobado el nuevo estatuto de

YACIMIENTOS MINEROS DE AGUA DE DIONISIO (YMAD), los artículos 7°, 8°,

9°, 10, 11, 12, 15, 17, 20, 22 y 23 de la presente Ley y sus

modificatorias quedarán derogados. Vigencia: a partir del día de su

publicación en el BOLETÍN OFICIAL)*

**ARTICULO 9°-**No podrán ser

miembros del directorio:

a) Los que ejerzan cualquier otra función o empleo en el orden

nacional, provincial o municipal, con excepción de las de la docencia.

b) Los que se hallen en estado de quiebra o concurso civil y los que

hayan sido condenados por delitos comunes.

c) Los que tengan o hayan tenido dentro de los últimos dos años

anteriores a su designación relaciones de dependencia o de intereses

con la exploración, cateo, explotación, industrialización y

comercialización privada de oro, plata y manganeso, excepto en

sociedades cooperativas o de economía mixta integradas exclusivamente

por el Estado y los usuarios. *(Inciso

sustituido por art. 2° de la*[Ley

N° 15.838](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=196615)*B.O. 05/07/1961)*

Los miembros del directorio que con posterioridad a su nombramiento

cayeran en algunos de estos impedimentos, cesarán en sus funciones y

serán reemplazados de inmediato.

*(**Nota Infoleg:** Por art. 7° del [Decreto N° 2/2026](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=422104)

B.O. 05/01/2026 se establece, que una vez aprobado el nuevo estatuto de

YACIMIENTOS MINEROS DE AGUA DE DIONISIO (YMAD), los artículos 7°, 8°,

9°, 10, 11, 12, 15, 17, 20, 22 y 23 de la presente Ley y sus

modificatorias quedarán derogados. Vigencia: a partir del día de su

publicación en el BOLETÍN OFICIAL)*

**ARTICULO 10-**El directorio

tendrá todas las facultades y atribuciones requeridas para el

cumplimiento integral de la función que se le confiere,

correspondiéndole en especial:

a) Finalizar en los términos del artículo 1° el estudio, exploración,

cateo, explotación, y comercialización de todos los minerales

existentes en la zona delimitada por el artículo 4° a cuyo fin podrá

ejecutar y ejercer los actos y funciones establecidas en el artículo 3°;

b) Conferir poderes generales y especiales y revocarlos;

c) Disponer la organización interna de la empresa y reglamentar y

aprobar las normas complementarias del régimen de contratación de obras

y servicios, adquisiciones, etcétera;

d) Dictar el reglamento interno de la empresa, con sujeción a las

disposiciones de esta ley y del estatuto orgánico que, a propuesta del

directorio, apruebe el Poder Ejecutivo. Mientras tanto, regirá el

Estatuto Orgánico de Yacimientos Petrolíferos Fiscales, en todo cuanto

resulte aplicable;

e) Nombrar, contratar, promover, suspender, aceptar renuncias y remover

al personal superior, administrativo y técnico.

En cuanto al personal inferior, esas mismas facultades competerán al

superintendente o gerente general de la empresa;

f) Preparar anualmente el plan de acción a cumplir durante el o los

ejercicios económicos siguientes, acompañando una memoria descriptiva

de las actividades a desarrollar por la empresa y un presupuesto de

explotación que contemple en forma integral y en grandes rubros, los

recursos y erogaciones que han de realizarse durante el ejercicio

económico siguiente, así como la estimación de los probables resultados

a obtener.

El plan de acción y el presupuesto de explotación deberán ser aprobados

por el Poder Ejecutivo nacional, dando cuenta de ello al Congreso. Si

por cualquier circunstancia no le fuere antes de iniciarse el ejercicio

económico a que se refiere, continuará aplicándose el presupuesto

anterior.

g) Introducir, cuando las necesidades de la empresa así lo exijan, las

modificaciones, ajustes o compensaciones que estime necesarios, en el

presupuesto, sin alterar su monto y dando cuenta de ello al Poder

Ejecutivo nacional. Los reajustes que impliquen o permitan un aumento

en el rubro de sueldos y jornales, requerirán el voto afirmativo de la

totalidad de sus miembros;

h) Elevar al Tribunal de Cuentas de la Nación una rendición de cuentas

consistente en un balance mensual de fondos y al finalizar cada

ejercicio un balance del activo y del pasivo y un estado general de

ganancias y pérdidas;

i) Elevar anualmente a los Poderes Ejecutivos de la Nación y de la

provincia de Catamarca y al Consejo Superior de la Universidad Nacional

de Tucumán, una memoria descriptiva y comparativa de la gestión

realizada en relación con lo previsto en el plan de acción;

j) Fijar, a propuesta del presidente, la retribución extraordinaria que

deba darse a los funcionarios, empleados y obreros en razón de su

eficacia en el trabajo, de acuerdo con la reglamentación que al efecto

se dicte y dentro de un cinco por ciento de las utilidades líquidas y

realizadas;

k) Crear las reservas necesarias para ampliar la exploración y

explotación de los yacimientos;

l) Crear en la provincia de Catamarca un instituto de investigaciones

mineras y una escuela de minería a fin de promover investigaciones

mineras y metalúrgicas y la formación de personal especializado.

*(**Nota Infoleg:** Por art. 7° del [Decreto N° 2/2026](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=422104)

B.O. 05/01/2026 se establece, que una vez aprobado el nuevo estatuto de

YACIMIENTOS MINEROS DE AGUA DE DIONISIO (YMAD), los artículos 7°, 8°,

9°, 10, 11, 12, 15, 17, 20, 22 y 23 de la presente Ley y sus

modificatorias quedarán derogados. Vigencia: a partir del día de su

publicación en el BOLETÍN OFICIAL)*

**ARTICULO 11-**Corresponde al

presidente del directorio:

a) Tener la representación legal y administrativa de la empresa;

b) Girar sobre los fondos de la empresa, debiendo su firma ser

acompañada por la del contador y tesorero, o por la del funcionario

autorizado para ello por el directorio;

c) Convocar y presidir las reuniones del directorio y cumplir y hacer

cumplir sus resoluciones;

d) Resolver por sí todos aquellos asuntos para los cuales esté

autorizado por el reglamento interno que dicte el directorio, como así

también aquellos otros que están reservados a este último cuando

razones de extrema urgencia así lo exijan, con cargo de dar cuenta a

dicho cuerpo, a cuyo efecto deberá citarlo de inmediato.

*(**Nota Infoleg:** Por art. 7° del [Decreto N° 2/2026](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=422104)

B.O. 05/01/2026 se establece, que una vez aprobado el nuevo estatuto de

YACIMIENTOS MINEROS DE AGUA DE DIONISIO (YMAD), los artículos 7°, 8°,

9°, 10, 11, 12, 15, 17, 20, 22 y 23 de la presente Ley y sus

modificatorias quedarán derogados. Vigencia: a partir del día de su

publicación en el BOLETÍN OFICIAL)*

**ARTICULO 12.-** La provincia de

Catamarca y la Universidad Nacional de Tucumán podrán designar uno o

más delegados cuyas atribuciones serán las siguientes:

a) Examinar los libros y documentos de la empresa y verificar el estado

de caja y la existencia de títulos y valores de toda especie;

b) Fiscalizar la ejecución y el cumplimiento del plan de acción a que

se refiere el inc. f) del artículo 10.

Estos delegados serán retribuidos por la parte a la que representen y

ejercerán sus funciones de modo que no entorpezcan la marcha regular de

la explotación. Las autoridades de YMAD dispondrán, a pedido de los

delegados, las medidas necesarias para el mejor cumplimiento de sus

funciones.

*(**Nota Infoleg:** Por art. 7° del [Decreto N° 2/2026](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=422104)

B.O. 05/01/2026 se establece, que una vez aprobado el nuevo estatuto de

YACIMIENTOS MINEROS DE AGUA DE DIONISIO (YMAD), los artículos 7°, 8°,

9°, 10, 11, 12, 15, 17, 20, 22 y 23 de la presente Ley y sus

modificatorias quedarán derogados. Vigencia: a partir del día de su

publicación en el BOLETÍN OFICIAL)*

**ARTICULO 13-**En sus relaciones con terceros YMAD se regirá por el

derecho privado. A los efectos de este artículo se considerarán

terceros todas las personas humanas o jurídicas, constituidas estas por

capitales privados o mixtos, y las dependencias o empresas del Estado

Nacional, Provincial o Municipal. En sus relaciones con la Provincia de

CATAMARCA será aplicable la presente ley y supletoriamente el Código de

Minería y demás leyes y reglamentaciones vigentes.

*(Artículo sustituido por art. 4° del [Decreto N° 2/2026](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=422104) B.O. 05/01/2026. Vigencia: a partir del día de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL)*

**ARTICULO 14-** YMAD efectuará sus compras y contrataciones conforme a

los principios básicos de publicidad y competencia de precios, mediante

licitación pública, licitación privada, concurso privado de precios y

contratación directa, según las normas que se establezcan en su

reglamento interno.

*(Artículo sustituido por art. 5° del [Decreto N° 2/2026](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=422104) B.O. 05/01/2026. Vigencia: a partir del día de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL)*

**ARTICULO 15-**El

Estado Nacional aportará de rentas generales como capital de

Yacimientos Mineros de Agua de Dionisio - YMAD, la suma de siete

millones doscientos sesenta y cinco mil trescientos dos pesos ($

7.265.302.— ), computándose a cuenta de este aporte los importes que

hasta la fecha se hayan entregado a Yacimientos Mineros de Agua de

Dionisio - YMAD, en virtud del articulo 15 que ahora se sustituye. El

presente incremento de capital se hará efectivo en cuotas anuales

cuyos montos fijará el Poder Ejecutivo en ocasión de aprobar los

respectivos presupuestos anuales de la empresa.*(Artículo sustituido por art.

1° de la*[Ley

N° 19.629](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=196617)*B.O. 17/05/1972)*

*(**Nota Infoleg:** Por art. 7° del [Decreto N° 2/2026](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=422104)

B.O. 05/01/2026 se establece, que una vez aprobado el nuevo estatuto de

YACIMIENTOS MINEROS DE AGUA DE DIONISIO (YMAD), los artículos 7°, 8°,

9°, 10, 11, 12, 15, 17, 20, 22 y 23 de la presente Ley y sus

modificatorias quedarán derogados. Vigencia: a partir del día de su

publicación en el BOLETÍN OFICIAL)*

**ARTICULO 16-** Independientemente de los recursos ordinarios

provenientes de sus actividades, YMAD podrá hacer uso del crédito,

hasta el monto que le autoriza su presupuesto, para completar o

facilitar la financiación de las mismas, a cuyo efecto podrá solicitar

préstamos bancarios a entidades oficiales, mixtas o privadas y recurrir

a cualquier otra forma de crédito o financiación.

*(Artículo sustituido por art. 6° del [Decreto N° 2/2026](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=422104) B.O. 05/01/2026. Vigencia: a partir del día de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL)*

**ARTICULO 17-**A los efectos de

la fiscalización del manejo de los fondos y ejecución del presupuesto,

el Tribunal de Cuentas de la Nación podrá destacar periódicamente uno o

más auditores al solo efecto de:

a) Verificar la correcta aplicación del plan de cuentas; la veracidad,

exactitud y simultaneidad de las registraciones y la oportuna

presentación de los estados periódicos;

b) Analizar los actos acordados por el directorio para comprobar si se

ajustan a las disposiciones legales o reglamentarias que correspondan y

si encuadran dentro de los planes de acción y presupuestos de

explotación autorizados. Los auditores propiciarán, ante el Tribunal de

Cuentas y a efectos de que el mismo resuelva conforme con las

atribuciones que le acuerda el artículo 85 de la Ley de Contabilidad,

las observaciones que consideren procedentes respecto de todo acto o

procedimiento que se oponga a las disposiciones legales y

reglamentarias pertinentes, sin que en ningún caso las observaciones

formuladas tengan efecto suspensivo.

*(**Nota Infoleg:** Por art. 7° del [Decreto N° 2/2026](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=422104)

B.O. 05/01/2026 se establece, que una vez aprobado el nuevo estatuto de

YACIMIENTOS MINEROS DE AGUA DE DIONISIO (YMAD), los artículos 7°, 8°,

9°, 10, 11, 12, 15, 17, 20, 22 y 23 de la presente Ley y sus

modificatorias quedarán derogados. Vigencia: a partir del día de su

publicación en el BOLETÍN OFICIAL)*

**ARTICULO 18-**Las utilidades

líquidas y realizadas que arrojen los balances se distribuirán en la

siguiente forma:

a) El sesenta por ciento (60%) para la provincia de Catamarca. Hasta el

7 de junio de 1968, o antes si se concluyera en menos tiempo la ciudad

universitaria, el porcentaje establecido se reducirá al 50% del total

general, destinándose el 10% restante a la referida construcción

emprendida por la Universidad Nacional de Tucumán;

b) El cuarenta por ciento (40%) restante será destinado para la

terminación de la ciudad universitaria, conforme a los planos ya

aprobados;

c) Una vez cumplidos los propósitos señalados en el punto anterior, de

ese porcentaje del cuarenta por ciento (40%) se destinará el cincuenta

por ciento (50%) a la Universidad Nacional de Tucumán y el cincuenta

por ciento (50%) restante a la formación de un fondo nacional que será

distribuido entre las demás universidades del Estado.

**ARTICULO 19-** *(Artículo derogado por art. 2° de la*[Ley

N° 22.384](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=196619)*B.O. 03/02/1981)*

**ARTICULO 20-** YMAD no podrá ser

declarada en quiebra. El Poder Ejecutivo nacional podrá resolver la

disolución y liquidación de la empresa por haberse declarado la

caducidad de la concesión. En tal caso, el Poder Ejecutivo nacional

determinará el destino y procedimiento a seguir respecto de los bienes

que constituyen el patrimonio. Quedan comprendidos en esta disposición,

los útiles, maquinarias y demás objetos destinados a la exploración y

explotación, que puedan separarse de la mina sin perjuicio para ella,

la cual volverá al dominio de la provincia de Catamarca en las

condiciones que señala el artículo 22 de esta ley.

El producido neto de las operaciones de transferencia o enajenación de

bienes de la empresa que realice el Poder Ejecutivo nacional en virtud

de lo dispuesto en el presente artículo, será ingresado al Tesoro

nacional.

El Estado nacional responderá por el pago del pasivo no cubierto que

resulte.

*(**Nota Infoleg:** Por art. 7° del [Decreto N° 2/2026](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=422104)

B.O. 05/01/2026 se establece, que una vez aprobado el nuevo estatuto de

YACIMIENTOS MINEROS DE AGUA DE DIONISIO (YMAD), los artículos 7°, 8°,

9°, 10, 11, 12, 15, 17, 20, 22 y 23 de la presente Ley y sus

modificatorias quedarán derogados. Vigencia: a partir del día de su

publicación en el BOLETÍN OFICIAL)*

**ARTICULO 21-** Los bienes y las

actividades de YMAD quedan exentos de toda clase de gravámenes,

impuestos y tasas de carácter nacional, provincial y municipal, con

excepción del canon y de las contribuciones que determina el Código de

Minería y de las tasas retributivas de servicios públicos efectivamente

prestados.

**ARTICULO 22-** En cualquier caso

de caducidad de la concesión, los yacimientos quedarán reservados para

el Estado por el término de un año.

*(**Nota Infoleg:** Por art. 7° del [Decreto N° 2/2026](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=422104)

B.O. 05/01/2026 se establece, que una vez aprobado el nuevo estatuto de

YACIMIENTOS MINEROS DE AGUA DE DIONISIO (YMAD), los artículos 7°, 8°,

9°, 10, 11, 12, 15, 17, 20, 22 y 23 de la presente Ley y sus

modificatorias quedarán derogados. Vigencia: a partir del día de su

publicación en el BOLETÍN OFICIAL)*

**ARTICULO 23**- En tanto no se

verifique la definitiva concesión de los yacimientos a favor de YMAD,

el plazo de la reserva a que se refiere el Decreto Ley N° 17.346/1957

deberá considerarse prorrogado.

*(**Nota Infoleg:** Por art. 7° del [Decreto N° 2/2026](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=422104)

B.O. 05/01/2026 se establece, que una vez aprobado el nuevo estatuto de

YACIMIENTOS MINEROS DE AGUA DE DIONISIO (YMAD), los artículos 7°, 8°,

9°, 10, 11, 12, 15, 17, 20, 22 y 23 de la presente Ley y sus

modificatorias quedarán derogados. Vigencia: a partir del día de su

publicación en el BOLETÍN OFICIAL)*

**ARTICULO 24-**Derógase el

Decreto Ley N° 270/1958 .

**ARTICULO 25-**Comuníquese al

Poder Ejecutivo.

A.

GOMEZ

E.M.

ZANNI

Luis A.

Viscay

Eduardo T.

Oliver

**Registrada

bajo el número 14.771**

Aprobada por el Poder Ejecutivo conforme

al artículo 70 de la Constitución Nacional

***Antecedentes Normativos**

- Artículo 19 Inciso a) sustituido por art. 2° de la*[Ley

N° 19.629](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=196617)*B.O. 17/05/1972;*

*- Artículo 5 sustituido por art. 1°

de la*[Ley

N° 21.204](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=196618)*B.O. 06/11/1975;*

*- Artículo 5 sustituido por art. 1° de la [Ley

N° 17.819](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=196616) B.O. 05/08/1968;*

*- Artículo 19 Inciso a) sustituido por art. 3° de la [Ley

N° 17.819](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=196616) B.O. 05/08/1968;*

*- Artículo 15 sustituido por art. 2° de la [Ley

N° 17.819](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=196616) B.O. 05/08/1968;*

*- Artículo 15 sustituido por art. 1°

de la*[Ley

N° 17.348](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=32087)*B.O. 25/07/1967;*

*- Artículo 19 Inciso a) sustituido por

##### ARTICULO 1.—

- Créase el ente YACIMIENTOS MINEROS DE AGUA DE DIONISIO
(YMAD) con el objeto de realizar el cateo, exploración y explotación de
los minerales de cualquier categoría existentes en la zona minera de
Agua de Dionisio, cuya ubicación y superficie se determinan en esta
misma ley; y la comercialización e industrialización de sus productos y
la realización de cualquier otra actividad o explotación vinculada a su
objeto principal.

YMAD estará conformado en un SESENTA POR CIENTO (60 %) por la Provincia
de CATAMARCA y en un CUARENTA POR CIENTO (40 %) por la UNIVERSIDAD
NACIONAL DE TUCUMÁN, quienes podrán acordar su retiro del ente y la
incorporación de nuevos integrantes, mediante la modificación o la
transferencia total o parcial de las participaciones que les
corresponden en YMAD.

YMAD estará regido por las disposiciones de la presente ley y por las
que se establezcan en su respectivo estatuto, el cual deberá ser
aprobado por acuerdo de sus integrantes dentro del plazo de CIENTO
OCHENTA (180) días corridos”.

ARTÍCULO 3°.- Sustitúyese el artículo 6º de la Ley Nº 14.771 y sus modificatorias por el siguiente:

“ARTÍCULO 6°.- YACIMIENTOS MINEROS DE AGUA DE DIONISIO (YMAD) estará
dirigido y administrado por un directorio integrado por CUATRO (4)
vocales y UN (1) presidente, el que ejercerá la representación legal
del ente. El presidente y DOS (2) vocales serán designados por la
Provincia de CATAMARCA y los otros DOS (2) vocales serán designados por
la UNIVERSIDAD NACIONAL DE TUCUMÁN.

El estatuto organizativo de YACIMIENTOS MINEROS DE AGUA DE DIONISIO (YMAD) deberá contener al menos las siguientes previsiones:

a. la organización de la administración, de su fiscalización y de las reuniones de los socios;

b. la duración en los cargos;

c. la fecha de cierre del ejercicio;

d. las cláusulas necesarias para que puedan establecerse con precisión
los derechos y obligaciones de las partes que conforman YACIMIENTOS
MINEROS DE AGUA DE DIONISIO (YMAD) y respecto de terceros; y

e. las cláusulas atinentes al funcionamiento, disolución y liquidación del ente”.

ARTÍCULO 4°.- Sustitúyese el artículo 13 de la Ley Nº 14.771 y sus modificatorias por el siguiente:

“ARTÍCULO 13.- En sus relaciones con terceros YMAD se regirá por el
derecho privado. A los efectos de este artículo se considerarán
terceros todas las personas humanas o jurídicas, constituidas estas por
capitales privados o mixtos, y las dependencias o empresas del Estado
Nacional, Provincial o Municipal. En sus relaciones con la Provincia de
CATAMARCA será aplicable la presente ley y supletoriamente el Código de
Minería y demás leyes y reglamentaciones vigentes”.

ARTÍCULO 5°.- Sustitúyese el artículo 14 de la Ley Nº 14.771 y sus modificatorias por el siguiente:

“ARTÍCULO 14.- YMAD efectuará sus compras y contrataciones conforme a
los principios básicos de publicidad y competencia de precios, mediante
licitación pública, licitación privada, concurso privado de precios y
contratación directa, según las normas que se establezcan en su
reglamento interno”.

ARTÍCULO 6°.- Sustitúyese el artículo 16 de la Ley Nº 14.771 y sus modificatorias por el siguiente:

“ARTÍCULO 16.- Independientemente de los recursos ordinarios
provenientes de sus actividades, YMAD podrá hacer uso del crédito,
hasta el monto que le autoriza su presupuesto, para completar o
facilitar la financiación de las mismas, a cuyo efecto podrá solicitar
préstamos bancarios a entidades oficiales, mixtas o privadas y recurrir
a cualquier otra forma de crédito o financiación”.

ARTÍCULO 7°.- Una vez aprobado el nuevo estatuto de YACIMIENTOS MINEROS
DE AGUA DE DIONISIO (YMAD), los artículos 7°, 8°, 9°, 10, 11, 12, 15,
17, 20, 22 y 23 de la Ley N° 14.771 y sus modificatorias quedarán
derogados.

ARTÍCULO 8°.- El Jefe de Gabinete de Ministros realizará las
modificaciones presupuestarias que fueren necesarias para dar
cumplimiento a lo normado en el presente decreto.

ARTÍCULO 9°.- El presente decreto entrará en vigencia el día de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL.

ARTÍCULO 10.- Dese cuenta a la COMISIÓN BICAMERAL PERMANENTE del H. CONGRESO DE LA NACIÓN.

ARTÍCULO 11.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

MILEI - Manuel Adorni - Diego César Santilli - Pablo Quirno Magrane -
TG Carlos Alberto Presti - Luis Andres Caputo - Alejandra Susana
Monteoliva - E/E Alejandra Susana Monteoliva - E/E Diego César Santilli
- E/E Diego César Santilli - E/E Diego César Santilli

NOTA: El/los Anexo/s que integra/n este(a) Decreto se publican en la edición web del BORA -www.boletinoficial.gob.ar-

e. 05/01/2026 N° 174/26 v. 05/01/2026

(Nota
Infoleg:
Los anexos referenciados en la presente norma han sido extraídos de la
edición web de Boletín Oficial)

ACUERDO MODIFICATORIO DEL “ACTA DEL FARALLÓN NEGRO”

En la ciudad de San Fernando del Valle de Catamarca, provincia de
Catamarca, a los 15 días del mes de diciembre de 2025, entre (i) el
ESTADO NACIONAL, representado en este acto por el Licenciado Daniel
Cristian González Casartelli (D.N.L N° 21.178.432) en su carácter de
Secretario de Coordinación de Energía y Minería del MINISTERIO DE
ECONOMÍA, designado mediante Decreto N° 811/2024, habilitado para este
acto; (ii) la provincia de Catamarca (en adelante “la Provincia”),
representada en este acto por el Licenciado Raúl Alejandro Jalil (D.N.L
N° 16.283.466), en su carácter de Gobernador de la provincia de
Catamarca; y (iii) la Universidad Nacional de Tucumán (en adelante “la
Universidad”), representada en este acto por el Ingeniero Sergio José
Pagani (D.N.L N° 13.338.981), en su carácter de Rector de la
Universidad Nacional de Tucumán, en ejercicio de la competencia
conferida por los artículos 15 y 24 inciso 1o de su Estatuto; todas
ellas en adelante las “Partes”, convienen en celebrar el presente
ACUERDO conforme los siguientes términos y condiciones.

DECLARAN:

Que con fecha 7 de junio de 1958, en el Senado de la Nación se
suscribió el “Acta del Farallón Negro” entre el ESTADO NACIONAL, la
provincia de Catamarca y la Universidad Nacional de Tucumán por medio
del cual se sentaron las bases para la sanción de la Ley N° 14.771.

Que la Ley N° 14.771, sancionada el 16 de octubre de 1959, fue el
resultado superador a las divergencias suscitadas entre la provincia de
Catamarca y la Universidad Nacional de Tucumán sobre los Yacimientos
del área Agua de Dionisio, ubicados en el distrito de Hualfín,
departamento de Belén, provincia de Catamarca.

Que, a través de la ley referida, se creó YACIMIENTOS MINEROS DE AGUA
DE DIONISIO (YMAD) con el objeto de realizar el cateo, exploración y
explotación de los minerales de cualquier categoría existentes en la
zona minera de Agua de Dionisio, ubicada en el distrito de Hualfín,
departamento de Belén, provincia de Catamarca, así como la
comercialización e industrialización de sus productos.

Que, desde enero de 1936, hasta octubre de 1959 que se sancionó la Ley
N° 14.771, se produjeron en forma simultánea la inversión y desarrollo
de los depósitos mineralizados del distrito Hualfín, bajo la dirección
académica y científica del Dr. Abel Peirano y sucesivas e intensas
negociaciones para dar certezas de derechos, tanto a la Universidad
Nacional de Tucumán como a la provincia de Catamarca.

Que la citada ley le confiere al PODER EJECUTIVO DE LA NACIÓN la
facultad de designar a! presidente de YACIMIENTOS MINEROS DE AGUA DE
DIONISIO (YMAD), así como su participación en la gestión y
funcionamiento del referido ente.

Que, el marco normativo vigente prevé la posibilidad de que YACIMIENTOS
MINEROS DE AGUA DE DIONISIO (YMAD) reciba contribuciones del ESTADO
NACIONAL lo que implica un potencial compromiso financiero por parte
del TESORO DE LA NACIÓN.

Que, mediante el Decreto N° 70/2023 se declaró la emergencia pública en
materia económica, financiera, fiscal, administrativa, previsional,
tarifaria, sanitaria y social hasta el 31 de diciembre de 2025.

Que la Procuración del Tesoro de la Nación ha señalado que “...La
empresa Yacimientos Mineros de Agua de Dionisio (YMAD) nacida sobre la
base del pacto Acta de Farallón Negro, que suscribieron la provincia de
Catamarca, la Universidad de Tucumán y el Estado Nacional, y a través
de cuyas estipulaciones se definieron las características de esa
persona Jurídica (...) en principio, no integra la Administración
Pública Nacional ni tampoco le son aplicables las leyes nacionales en
materia de Empresas del Estado...” (conf. Dict. 84:292; 170:443;
195:164), agregando que “La empresa Yacimientos Mineros Agua de
Dionisio (YMAD) constituye una persona jurídica de carácter
interjurisdiccional o interestadual...” (conf.: PTN,
Dictámenes:236-525).

Que del párrafo precedente se desprende que YACIMIENTOS MINEROS DE AGUA
DE DIONISIO (YMAD) no forma parte de la Administración Pública Nacional.

Que los motivos que en su momento justificaron la presencia del ESTADO
NACIONAL en YACIMIENTOS MINEROS DE AGUA DE DIONISIO (YMAD) han
desaparecido, debido a la evolución del marco institucional y
financiero de la entidad, así como al cumplimiento de los fines que
dieron origen a su participación.

Que, en el marco de la emergencia vigente, se torna imprescindible
adoptar medidas inmediatas que viabilicen el retiro definitivo del
ESTADO NACIONAL de YACIMIENTOS MINEROS DE AGUA DE DIONISIO (YMAD), en
concordancia con la necesidad de reducir la estructura estatal y
avanzar en el fortalecimiento del equilibrio fiscal, eje central del
plan económico del gobierno nacional.

Que dicha desvinculación permitirá garantizar la continuidad operativa
de la empresa sin implicar erogaciones para el TESORO DE LA NACIÓN,
contribuyendo a una gestión más eficiente y sostenible de los recursos
públicos. Que, en consecuencia, resulta necesario establecer los
instrumentos normativos pertinentes para concretar la desvinculación
del ESTADO NACIONAL de YACIMIENTOS MINEROS DE AGUA DE DIONISIO (YMAD),
lo que exige la adecuación de la Ley N° 14.771 a fin de actualizar su
régimen legal conforme a la nueva realidad institucional.

Que por ello y entendiendo el modelo económico del actual gobierno
nacional que pregona la reducción del sobredimensionamiento estatal,
las Partes aceptan la desvinculación total del ESTADO NACIONAL en el
funcionamiento de YACIMIENTOS MINEROS DE AGUA DE DIONISIO (YMAD).

Que la Provincia y la Universidad dejan constancia de que YACIMIENTOS
MINEROS DE AGUA DE DIONISIO (YMAD) ha contratado a una empresa
internacional de primer nivel especializada en materia ambiental
(Golder Associate Argentina S.A. - WSP), mediante el expediente N°
1282/2024 por el que tramitó la Licitación N° 30/24 para la ejecución
del servicio de auditoría socio-ambiental, la cual es responsable de
elaborar, controlar y administrar un plan de cierre de establecimiento
y remediación ambiental que YACIMIENTOS MINEROS DE AGUA DE DIONISIO
(YMAD) deberá implementar y cumplir estrictamente, siendo conjuntamente
la Provincia y la Universidad de Tucumán garantes solidarios de dicho
compromiso frente al ESTADO NACIONAL.

Que, en atención a ello, en esta instancia las Partes de común acuerdo
convienen celebrar el presente ACUERDO que reemplaza el “Acta del
Farallón Negro” antes referido, la cual queda íntegramente sin efecto.

Por todo lo expuesto las Partes, ACUERDAN:

PRIMERA. Disponer el cese de la participación del ESTADO NACIONAL en la
gestión y funcionamiento de YACIMIENTOS MINEROS DE AGUA DE DIONISIO
(YMAD), en concordancia con su desvinculación definitiva y la
eliminación de cualquier obligación que pudiera comprometer los
recursos del TESORO DE LA NACIÓN a partir de la firma del presente.

La provincia de Catamarca y la Universidad Nacional de Tucumán prestan
conformidad con la referida desvinculación del ESTADO NACIONAL y
declaran que no tienen más nada que reclamarle en relación con
YACIMIENTOS MINEROS AGUA DE DIONISIO (YMAD).

SEGUNDA. La Universidad y la Provincia asumen solidariamente la
obligación de mantener indemne al ESTADO NACIONAL y a los funcionarios
que el mismo hubiera designado para que actuaran en YACIMIENTOS MINEROS
DE AGUA DE DIONISIO (YMAD) en cualquier capacidad:

(i) frente a toda pretensión, acción o reclamo administrativo,
judicial, extrajudicial, arbitral o de cualquier naturaleza;
interpuesto en jurisdicción nacional, internacional, multilateral,
provincial o municipal;

(ii) que tengan como fundamento pretensiones, acciones o reclamos de
daños ambientales, de remediación ambiental o vinculadas a pasivos
ambientales de cualquier índole fundados en responsabilidad del Estado
y, en general, emergentes de cualquier causa o título;

(iii) vinculados a hechos, actos u omisiones imputables a YACIMIENTOS
MINEROS DE AGUA DE DIONISIO (YMAD) o a sus funcionarios y empleados
bajo cualquier factor de atribución de responsabilidad, tanto objetivos
como subjetivos, tales como dolo, culpa, responsabilidad objetiva,
hecho del Príncipe o cualquier supuesto regido por los artículos 1721 a
1725 del Código Civil y Comercial de la Nación o las normas sobre
responsabilidad del Estado.

(iv) En particular, la Universidad y la Provincia se obligan
solidariamente a mantener indemne al ESTADO NACIONAL y a los
funcionarios que el mismo hubiera designado por (a) pretensiones,
acciones y reclamos fundados en la responsabilidad emergente de la
concesión minera de la que YACIMIENTOS MINEROS DE AGUA DE DIONISIO
(YMAD) es titular, que se formulen a partir de la firma del presente
instrumento y (b) pretensiones, acciones y reclamos por pasivos
ambientales incluyendo a título enunciativo daños al medio ambiente o
al ecosistema, obligaciones de remediación, responsabilidad por
residuos de cualquier naturaleza, responsabilidades derivadas del
cierre del establecimiento \ k minero o del inicio de nuevas
exploraciones o explotaciones mineras de la zona M de Agua de Dionisio,
distrito de Hualfin, departamento Belén, incluyendo pero no limitado al
del Complejo Minero Industrial Farallón o Yacimiento de Oro y Plata
Farallón Negro y Alto la Blenda, ambos de la provincia de Catamarca,
que se formulen a partir de la firma del presente instrumento. En ambos
casos se entiende que la indemnidad otorgada es por hechos de causa o
título posterior a la firma del presente. La Provincia se compromete a
mantener indemne a la Universidad Nacional de Tucumán en los mismos
términos que el párrafo anterior.

(v) También en particular, la Universidad y la Provincia se obligan
solidariamente a mantener indemne al ESTADO NACIONAL y a los
funcionarios que el mismo hubiera designado en YACIMIENTOS MINEROS DE
AGUA DE DIONISIO (YMAD) por pretensiones, acciones y reclamos fundados
u originados con motivo de: (a) la distribución de utilidades prevista
en el artículo 18 de la Ley N° 14.771, sea que se trate de utilidades
devengadas o a devengarse en lo sucesivo, incluyendo los reclamos
judiciales o extrajudiciales de terceros en relación con el inciso c de
dicho artículo, que se formulen a partir de la fecha del presente
ACUERDO o (b) cualquier hecho o causa vinculada de cualquier forma a
las utilidades de YACIMIENTOS MINEROS DE AGUA DE DIONISIO (YMAD), su
destino, finalidades, distribución o falta de distribución, que se
formulen a partir de la fecha del presente ACUERDO.

Asimismo, la Universidad se obliga a mantener indemne a la Provincia, a
YACIMIENTOS MINEROS DE AGUA DE DIONISIO (YMAD) y a los funcionarios que
hubiera designado en este último, por pretensiones, acciones y reclamos

A fundados u originados con motivo de: (a) la distribución de
utilidades prevista en el artículo 18 de la Ley N° 14.771, sea que se
trate de utilidades devengadas o a devengarse en lo sucesivo,
incluyendo los reclamos judiciales o extrajudiciales de terceros en
relación con el inciso c de dicho artículo, que se formulen a partir de
la fecha de suscripción de este ACUERDO o (b) cualquier hecho o causa
vinculada de cualquier forma a las utilidades de YACIMIENTOS MINEROS DE
AGUA DE DIONISIO (YMAD), su destino, finalidades, distribución o falta
de distribución que se formulen a partir de la fecha de suscripción de
este ACUERDO.

(vi) La Universidad y la Provincia aceptan expresamente que el ESTADO
NACIONAL no responderá por los pasivos no cubiertos de YACIMIENTOS
MINEROS DE AGUA DE DIONISIO (YMAD) referidos en el artículo 20, último
párrafo, de la Ley N° 14.771. Cualquier pretensión, acción o reclamo
que posea este fundamento quedará asimismo cubierto por la indemnidad
solidaria a que se obligan la Universidad y la Provincia en beneficio
del ESTADO NACIONAL.

(vii) La obligación solidaria que la Provincia y la Universidad asumen
de mantener plenamente indemne al ESTADO NACIONAL, cubrirá la totalidad
de los costos que las pretensiones, acciones y reclamos referidos en
esta cláusula ocasionen al ESTADO NACIONAL, incluyendo a título
enunciativo montos de indemnizaciones, sentencias de condena, acuerdos
extrajudiciales y costas y gastos de la actuación en juicios,
arbitrajes y procedimientos judiciales o administrativos, incluyendo
los honorarios regulados judicialmente y los honorarios de contratos de
servicios jurídicos que el ESTADO NACIONAL deba celebrar para su
defensa, en tanto contengan valores razonables de la jurisdicción donde
tales servicios deban prestarse.

(viii) Las obligaciones solidarias de indemnidad que asumen la
Provincia y la Universidad en beneficio del ESTADO NACIONAL bajo la
presente cláusula, se extenderán desde la fecha de firma del presente
ACUERDO y hasta la fecha de prescripción de todas y cada una de las
pretensiones, acciones y reclamos que pudieran interponerse en contra
de este último o del ESTADO NACIONAL.

(ix) Una vez notificado del presente ACUERDO, YACIMIENTOS MINEROS DE
AGUA DE DIONISIO (YMAD) asumirá también el mismo rol de obligado a
mantener indemne al ESTADO NACIONAL que se prevé en esta cláusula, en
solidaridad con la Provincia y la Universidad.

TERCERA. La Provincia y la Universidad se comprometen a confeccionar y
aprobar el estatuto de YACIMIENTOS MINEROS DE AGUA DE DIONISIO (YMAD)
de conformidad con las previsiones establecidas en el presente ACUERDO
y en la Ley N° 14.771 o normas que la sustituyan.

CUARTA. YACIMIENTOS MINEROS DE AGUA DE DIONISIO (YMAD) estará
conformado en un SESENTA POR CIENTO (60%) por la provincia de Catamarca
y en un CUARENTA POR CIENTO (40%) por la Universidad Nacional de
Tucumán quienes podrán acordar su retiro del ente, la incorporación de
nuevos integrantes, adecuar y redefinir el alcance de la ciudad
universitaria a los efectos de la adecuada ejecución de lo previsto en
el artículo 18 de la Ley N° 14.771. Estará regido por las disposiciones
de la Ley N° 14.771 o normas que la sustituyan y por las normas que se
establezcan en su respectivo estatuto, entre otras, conforme a las
modificaciones referidas en la cláusula OCTAVA.

QUINTA. YACIMIENTOS MINEROS DE AGUA DE DIONISIO (YMAD) estará dirigido
y administrado por un directorio integrado por CUATRO (4) vocales y UN
(1) presidente, este último ejercerá la representación legal del ente.
El presidente y DOS (2) vocales serán designados por la provincia de
Catamarca y DOS (2) vocales por la Universidad Nacional de Tucumán.

SEXTA. Cuando se trate de la fusión, escisión, transformación,
disolución o cambio fundamental del objeto de YACIMIENTOS MINEROS DE
AGUA DE DIONISIO (YMAD), así como de la incorporación de socios;
reforma de estatuto; aumento o reducción de capital; venta, cesión o
gravamen de activos estratégicos; toma de deuda relevante o
constitución de garantía o planes de inversión que excedan el giro
comercial ordinario o asociaciones estratégicas con terceros, las
resoluciones que adopte YACIMIENTOS MINEROS DE AGUA DE DIONISIO (YMAD)
deberán ser por unanimidad.

SÉPTIMA. La fiscalización de YACIMIENTOS MINEROS DE AGUA DE DIONISIO
(YMAD) será ejercida por TRES (3) Síndicos titulares y por TRES (3)
Síndicos suplentes por el término de DOS (2) ejercicios, quienes
reemplazarán a los titulares en caso de remoción, vacancia te […]

| A.
GOMEZ | E.M.
ZANNI |
| --- | --- |
| Luis A.
Viscay | Eduardo T.
Oliver |
