---
title: "EXPROPIACIONES"
identifier: "LEY-22369"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1981-01-14"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/300000-304999/304150/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "304150"
enactment_date: "1981-01-08"
gazette_number: "24585"
gazette_page: "0"
texto_resumido: "DECLARANSE DE UTILIDAD PUBLICA Y SUJETOS A EXPROPIACION, INMUEBLES UBICADOS EN LA CAPITAL FEDERAL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/300000-304999/304150/norma.htm"
---
# EXPROPIACIONES

**EXPROPIACIONES**

**LEY N° 22.369**

**Decláranse de utilidad pública y sujetos a expropiación, inmuebles ubicados en la Capital Federal.**

Buenos Aires, 8 de enero de 1981.

En uso de las atribuciones conferidas por el artículo 5º del Estatuto para el Proceso de Reorganización Nacional,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA SANCIONA Y PROMULGA CON FUERZA DE

LEY:

**Artículo 1º** Decláranse de

utilidad pública y sujetos a expropiación los inmuebles ubicados en la

Capital Federal que resulten necesarios para la construcción de hasta

cien (100) escuelas primarias, conforme a la ubicación y

especificaciones adicionales indicadas en el anexo I, que forma parte

integrante de la presente ley.

**ARTICULO 2º**Autorízase a la

Municipalidad de la Ciudad de Buenos Aires a expropiar los inmuebles

referidos en el artículo 1º, atendiendo los gastos emergentes con sus

propios recursos.

**ARTICULO 3º**Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

VIDELA.

Albano E. Harguindeguy.

**CANTIDAD Y UBICACION DE LAS NUEVAS ESCUELAS**

DISTRITO ESCOLAR Nº 1:

Av. Rivadavia, Larrea, Av. Córdoba, Av. Pueyrredón, Juncal, Canning,

Av. Presidente Figueroa Alcorta, Jerónimo Salguero, Av. Costanera

Rafael Obligado, Av. Costanera Dr. Tristán Achával Rodríguez, Cangallo,

Av. Eduardo Madero, Av. La Rábida Norte.

Escuelas a construirse en este Distrito: 6

DISTRITO ESCOLAR Nº 2:

Av. Rivadavia, Larrea, Av. Córdoba, Av. Pueyrredón, Juncal, Aráoz, Luis

María Drago, Lavalleja, Camargo, Av. D'Orbigny, Av. Germán Burmeister,

Av. Roentgen, Arengreen, Cangallo, Gascón.

Escuelas a construirse en este Distrito: 4

DISTRITO ESCOLAR Nº 3:

Av. Rivadavia, Perú, Brasil, Pozos, Av. Juan de Garay, Pichincha, Av.

Brasil, Matheu, Av. Independencia, Alberti, Av. Belgrano, Pichincha.

Escuelas a construirse en este Distrito: 6

DISTRITO ESCOLAR Nº 4:

Av. Rivadavia, Av. La Rábida Norte, Av. Eduardo Madero, Cangallo, Av.

Costanera Dr. Tristán Achával Rodríguez, Av. Costanera Sur, Av. Don

Pedro de Mendoza, Vieytes, Lamadrid, General Hornos, Rocha, Isabel La

Católica, Av. Martín García, Perú.

Escuelas a construirse en este Distrito: 6

DISTRITO ESCOLAR Nº 5:

Vieytes, Lamadrid, General Hornos, Rocha, Isabel La Católica, Av.

Martín García, Piedras, Perú, Pozos, Av. Juan de Garay, Pichincha, Av.

Brasil, Matheu, Caseros, Av. Sáenz, Calle de la Rivera.

Escuelas a construirse en este Distrito: 5

DISTRITO ESCOLAR Nº 6:

Av. Rivadavia, Pichincha, Av. Belgrano, Alberti, Av. Independencia,

Matheu, Av. Caseros, Mármol, Av. Independencia, Quintino Bocayuva.

Escuelas a construirse en este Distrito: 4

DISTRITO ESCOLAR N° 7:

Av. Rivadavia, Gascón, Cangallo, Arengreen, Av. Roentgen, Av. Germán

Burmeister, Av. D'Orbigny, Camargo, Lavalleja, Luis María Drago, Av.

Corrientes, Av. Juan B. Justo, Av. San Martín, Camarones, Terrero.

Escuelas a construirse en este Distrito: 4

DISTRITO ESCOLAR N° 8:

Av. Rivadavia, Quintino Bocayuva, Av. Independencia, Mármol, Av. Caseros, Av. Cobo, Av. Curapaligüe.

Escuelas a construirse en este Distrito: 4

DISTRITO ESCOLAR Nº 9:

Aráoz, Juncal, Canning, Av. Presidente Figueroa Alcorta, Jerónimo

Salguero, Av. Costanera Rafael Obligado, La Pampa, Migueletes, Virrey

del Pino, Av. de los Incas, General Enrique Martínez, Av. Federico

Lacroze, Av. Alvarez Thomas, Av. Dorrego, Av. Corrientes, Luis María

Drago. Escuelas a construirse en este Distrito: 5

DISTRITO ESCOLAR N° 10:

Av. Costanera Rafael Obligado, La Pampa, Migueletes, Virrey del Pino, Av. de los Incas, Estomba, Av. General Paz.

Escuelas a construirse en este Distrito: 5

DISTRITO ESCOLAR Nº 11:

Av. Rivadavia, Curapaligüe, Av. Castañares, Lacarra.

Escuelas a construirse en este Distrito: 4

DISTRITO ESCOLAR N° 12:

Av. Rivadavia, Terrero, San Blas, Mercedes.

Escuelas a construirse en este Distrito: 5

DISTRITO ESCOLAR N° 13:

Av. Rivadavia, Lacarra, Av. Castañares, Av. Argentina, Murguiondo, Av. Acassuso, Corvalán.

Escuelas a construirse en este Distrito: 5

DISTRITO ESCOLAR N° 14:

Av. Juan B. Justo, Av. Corrientes, Av. Dorrego, Av. Alvarez Thomas, Av.

Federico Lacroze, General Enrique Martínez, Av. de los Incas, Av.

Francisco Beiró, Gutenberg, Nazca, Av. San Martín, General José G. de

Artigas, General Rivas, Condarco, San Blas, Terrero, Camarones, Av. San

Martín.

Escuelas a construirse en este Distrito: 6

DISTRITO ESCOLAR N° 15:

Estomba, Av. General Paz, Burela, Av. de los Incas.

Escuelas a construirse en este Distrito: 6

DISTRITO ESCOLAR N° 16:

Av. General Paz, Burela, Av. de los Incas, Av. Francisco Beiró, Gutenberg, Habana.

Escuelas a construirse en este Distrito: 5

DISTRITO ESCOLAR Nº 17:

San Blas, Bahía Blanca, Baigorria, Víctor Hugo, Nogoyá, Av. Gèneral

Paz, Habana, Gutenberg, Nazca, Av. San Martín, General José G. de

Artigas, General Rivas, Condarco.

Escuelas a construirse en este Distrito: 5

DISTRITO ESCOLAR N° 18:

Av. Rivadavia, Mercedes, San Blas, Bahía Blanca, Baigorria, Víctor Hugo, Nogoyá, Av. General Paz.

Escuelas a construirse en este Distrito: 4

DISTRITO ESCOLAR N° 19:

Av. Sáenz, Av. Caseros, Av. Cobo, Av. Castañares, Av. General Paz, 27 de Febrero.

Escuelas a construirse en este Distrito: 6

DISTRITO ESCOLAR N° 20:

Av. Rivadavia, Corvalán, Acassuso, Murguiondo, Av. Argentina, Av, Castañares, Av. General Paz.

Escuelas a construirse en este Distrito: 5

**Especificaciones adicionales:**

a) Se seleccionarán terrenos o

edificios que por sus características y dimensiones, consideradas en

forma conjunta o individual, resulten aptos para la construcción de

establecimientos escolares;

b) Con respecto a la ubicación de los inmuebles deberán

individualizarse cerca de las vías o áreas de gran tránsito, tanto de

superficie como de bajo nivel, en inmediatez o vecindad de las

instalaciones escolares existentes que, conforme planificación

municipal, se pretende sustituir, contemplando, asimismo, la futura

radicación de núcleos habitacionales.
