---
title: "ADMINISTRACION NACIONAL - PRESUPUESTO NACIONAL - LEY 20066 - EJERCICIO 1973"
identifier: "LEY-20149"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1973-02-15"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/175000-179999/175176/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "175176"
enactment_date: "1973-02-09"
gazette_number: "22608"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "INCREMENTASE EN UN VEINTICINCO POR CIENTO (25%) A PARTIR DEL 1° DE ENERO DE 1973 LAS REMUNERACIONES DEL PODER JUDICIAL VIGENTES AL 31 DE DICIEMBRE DE 1972."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/175000-179999/175176/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# ADMINISTRACION NACIONAL - PRESUPUESTO NACIONAL - LEY 20066 - EJERCICIO 1973

PODER JUDICIAL

Auméntase las remuneraciones para su personal

LEY N° 20.149

Bs. As., 9/2/73.

En uso de las atribuciones conferidas por el artículo 5° del Estatuto de la Revolución Argentina.

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA SANCIONA Y PROMULGA CON FUERZA DE LEY:

##### Artículo 1º – Increméntase en un Veinticinco por ciento (25%) a partir del 1º de enero de 1973 las remuneraciones y adicionales del personal del Poder Judicial –Magistrados y funcionarios judiciales, personal administrativo y técnico, obrero y de maestranza y de servicio– vigentes al 31 de diciembre de 1972.

Los importes resultantes con centavos se redondearán a la unidad pesos ($) más próxima y en caso de igualdad, a la mayor.

##### Art. 2º – Los aumentos resultantes del artículo 1º incrementarán el concepto compensación jerárquica, excepto el correspondiente al "Complemento Ley N° 19.884" que se incorporará al mismo

##### Art. 3º – Los aumentos a que se refiere la presente ley podrán imputarse con cargo al crédito disponible del Inciso 11 - Personal hasta el 30 de abril de 1973, no rigiendo para los créditos pertinentes lo dispuesto por el artículo 15 de la Ley N° 20.066.

##### Art. 4º – Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

LANUSSE.

Gervasio R. Colombres.

Jorge Wehbe.
