---
title: "RESTAURACION DE LA SOSTENIBILIDAD DE LA DEUDA PUBLICA INSTRUMENTADA EN TITULOS EMITIDOS BAJO LA LEY"
identifier: "LEY-27556"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2020-08-08"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/340000-344999/340826/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "340826"
enactment_date: "2020-08-04"
gazette_number: "34445"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "DISPONESE, CON BASE EN LA LEY DE SOLIDARIDAD SOCIAL Y REACTIVACION PRODUCTIVA EN EL MARCO DE LA EMERGENCIA PUBLICA 27.541, LA REESTRUCTURACION DE LA DEUDA DEL ESTADO NACIONAL INSTRUMENTADA EN LOS TITULOS PUBLICOS DENOMINADOS EN DOLARES ESTADOUNIDENSES EMITIDOS BAJO LEY DE LA REPUBLICA ARGENTINA DETALLADOS EN EL ANEXO I DE LA PRESENTE, EN ADELANTE 'TITULOS ELEGIBLES', MEDIANTE UNA OPERACION DE CANJE A SER LLEVADA A CABO CON LOS ALCANCES Y EN LOS TERMINOS Y CONDICIONES DETALLADOS EN EL ANEXO II DE ESTA LEY."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/340000-344999/340826/norma.htm"
times_modified: "23"
modifies_count: "1"
---
# RESTAURACION DE LA SOSTENIBILIDAD DE LA DEUDA PUBLICA INSTRUMENTADA EN TITULOS EMITIDOS BAJO LA LEY

**RESTAURACIÓN

DE LA SOSTENIBILIDAD DE LA DEUDA PÚBLICA INSTRUMENTADA EN TÍTULOS

EMITIDOS BAJO LA LEY DE LA REPÚBLICA ARGENTINA**

**Ley 27556**

**Disposiciones.**

El Senado y Cámara de Diputados de la

Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de

Ley:

RESTAURACIÓN DE LA SOSTENIBILIDAD DE LA DEUDA PÚBLICA INSTRUMENTADA EN

TÍTULOS EMITIDOS BAJO LEY DE LA REPÚBLICA ARGENTINA

##### Artículo 1°- Dispónese, con base en la Ley de Solidaridad Social y

Reactivación Productiva en el Marco de la Emergencia Pública 27.541, la

reestructuración de la deuda del Estado Nacional instrumentada en los

títulos públicos denominados en Dólares Estadounidenses emitidos bajo

ley de la República Argentina detallados en el ANEXO I de la presente,

en adelante “Títulos Elegibles”, mediante una operación de canje a ser

llevada a cabo con los alcances y en los términos y condiciones

detallados en el ANEXO II de esta ley.

##### Artículo 2°- Dispónese la emisión de los bonos detallados en el Anexo

III que forma parte integrante de la presente, denominados en Dólares

Estadounidenses y en Pesos, en adelante “Nuevos Títulos”, por hasta los

montos máximos y de acuerdo con las condiciones financieras allí

detalladas.

##### Artículo 3°- Los tenedores de Títulos Elegibles que no adhieran a la

invitación a canjear dispuesta mediante el artículo 1° de esta ley

continuarán con sus pagos diferidos hasta el 31 de diciembre de 2021.

Una vez liquidada la operación aprobada por el artículo 1º, los

tenedores de estos Títulos Elegibles que a esa fecha no hubieran

adherido, podrán canjearlos en los términos de la presente ley mediante

notificación dirigida a la Autoridad de Aplicación. En estos casos,

solo se reconocerán los intereses devengados hasta la fecha de entrada

en vigencia del decreto 346/20, mediante la entrega de los Nuevos

Títulos, de conformidad con los términos y condiciones establecidos en

el ANEXO II de la presente ley.

*(***Nota Infoleg***: por art. 10 del*[Decreto Nº 331/2022](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=366626)*B.O. 16/6/2022

se prorroga la vigencia del diferimiento dispuesto en el

presente artículo hasta el 31 de diciembre de 2022. Vigencia: a partir

del día siguiente al de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL.)*

##### Artículo 4°- Desígnase al Ministerio de Economía como Autoridad de

Aplicación de la presente ley, con facultades para realizar todos los

actos y/o contrataciones necesarios tendientes al cumplimiento de la

presente, como así también para dictar toda norma complementaria y de

implementación.

Los contratos que se suscriban en los términos de la presente ley no

estarán alcanzados por las disposiciones del decreto 1023 del 13 de

agosto de 2001, sus modificatorios y complementarios.

##### Artículo 5°- El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto en la

presente medida será imputado a las partidas presupuestarias

correspondientes a la Jurisdicción 90 - Servicio de la Deuda Pública.

##### Artículo 6º- El Poder Ejecutivo nacional remitirá al Honorable Congreso

de la Nación un informe con los resultados de la operación dispuesta

por la presente ley, dentro de los noventa (90) días de liquidada la

operación dispuesta por el artículo 1° de esta norma.

##### Art. 7°- La presente ley es de orden público y entrará en vigencia a

partir del día de su publicación en el Boletín Oficial de la República

Argentina.

##### Art. 8°- Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, EL

DÍA CUATRO DÍAS DEL MES DE AGOSTO DEL AÑO DOS MIL VEINTE.

REGISTRADO BAJO EL N° 27556

CRISTINA FERNÁNDEZ DE KIRCHNER - SERGIO TOMAS MASSA - Marcelo Jorge

Fuentes - Eduardo Cergnul

NOTA: El/los Anexo/s que integra/n este(a) Ley se publican en la

edición web del BORA -www.boletinoficial.gob.ar-

e. 08/08/2020 N° 31451/20 v. 08/08/2020

*(**Nota

Infoleg:**

Los anexos referenciados en la presente norma han sido extraídos de la

edición web de Boletín Oficial)*

[IMG]

**ANEXO I**

**TÍTULOS ELEGIBLES**

A continuación se detallan los Títulos Elegibles bajo la Propuesta de

Reestructuración:

[IMG]

IF-2020-45507773-APN-SF#MEC

### ANEXO II

TÉRMINOS Y CONDICIONES DE LA OFERTA SEGÚN TÍTULO ELEGIBLE

Los tenedores de los Títulos Elegibles descriptos en Anexo I cuyas

órdenes de canje son aceptadas pueden optar, según opcionalidades

dispuestas, por recibir en la fecha de liquidación:

A. "BONOS DE LA REPÚBLICA ARGENTINA EN DÓLARES

ESTADOUNIDENSES STEP UP 2030 - LEY ARGENTINA" (BONO USD 2030 L.A.)

B. “BONOS DE LA REPÚBLICA ARGENTINA EN DÓLARES

ESTADOUNIDENSES STEP UP 2035” (BONO USD 2035 L.A.)

C. “BONOS DE LA REPÚBLICA ARGENTINA EN DÓLARES

ESTADOUNIDENSES STEP UP 2038” (BONO USD 2038 L.A.)

D. "BONOS DE LA REPÚBLICA ARGENTINA EN DÓLARES

ESTADOUNIDENSES STEP UP 2041” (BONO USD 2041 L.A.)

De acuerdo a las siguientes relaciones de canje expresadas por cada

Valor Nominal Original (VNO) U$S 100:

[IMG]

1F-2020-45507773-APN-SF#MEC

Asimismo, los tenedores de los

Títulos Elegibles enumerados a continuación podrán optar por los

siguientes instrumentos denominados en pesos ajustables por CER:

E. "BONOS DEL TESORO NACIONAL EN PESOS CON AJUSTE POR CER

2,00% VTO. 2026” (BONCER 2026 2,00%).

F. “BONOS DEL TESORO NACIONAL EN PESOS CON AJUSTE POR CER

2.25% VTO.

2028" (BONCER 2028

2,25%)

'

De acuerdo a las siguientes relaciones de canje expresadas por cada

Valor Nominal Original (VNO)U$S100:

[IMG]

Los tenedores no recibirán ningún

pago en efectivo por los intereses acumulados y no pagados de los

títulos elegibles, recibiendo como contraprestación en la forma de

BONOS DE LA REPÚBLICA ARGENTINA EN DÓLARES ESTADOUNIDENSES 1% 2030”

(BONO USD 2030 al 1% L.A.):

(i) El Interés Corrido de cada título elegible desde la fecha de último

pago al 4 de septiembre de 2020 (exclusive), si los títulos son

presentados durante el "Período de Aceptación Temprana de la Oferta”.

(i¡) El Interés Corrido de cada título elegible desde la fecha de

último pago al 6 de abril de 2020 (exclusive), si los títulos son

presentados con posterioridad al "Período de Aceptación Temprana de la

Oferta”.

De acuerdo a las siguientes relaciones expresadas por cada Valor

Nominal Original (VNO) U$S

100:

'

[IMG]

Aquellos tenedores de los siguientes

títulos elegibles que opten por los nuevos BONCER 2026 2,00% y/o BONCER

2028 2,25% recibirán dicha contraprestación en la forma de títulos

adicionales de acuerdo a las relaciones expresadas por cada Valor

Nominal Original (VNO) U$S 100:

[IMG]

IF-2020-45509738-APN-SF#MEC

El “Período de Aceptación Temprana de

la Oferta” será definido en oportunidad de la publicación del

Procedimiento de Canje por la Autoridad de Aplicación.

Si durante el plazo comprendido entre la entrada en vigencia de la

presente ley y el quinto aniversario desde la Fecha de Liquidación de

la Operación dispuesta por el Decreto 582/2020, la REPÚBLICA ARGENTINA

realizara voluntariamente una mejor oferta a los Títulos Elegibles de

esta Operación o a aquellos contenidos en el Decreto N° 582/2020, la

mejora se hará extensiva a los tenedores de los Nuevos Títulos

detallados en el Anexo III.

En dicha circunstancia, los tenedores de los “BONOS DEL TESORO NACIONAL

EN PESOS CON AJUSTE POR CER 2% VTO. 2026" (BONCER 2026 2%) y “BONOS DEL

TESORO NACIONAL EN PESOS CON AJUSTE POR CER 2,25%% VTO. 2028” (BONCER

2028 2,25%), tendrán derecho, a participar de un nuevo canje por nuevos

instrumentos de similares características que incorporen las mejores

condiciones financieras de dicha mejor oferta.

La República Argentina no tendrá la obligación de hacer extensiva la

mejora o realizar un nuevo canje conforme lo previsto en los dos

párrafos anteriores, si la mejora ofrecida se realizara en cumplimiento

de una orden judicial o un laudo arbitral de carácter final y no

apelable.

MONTOS MÁXIMOS DE

EMISIÓN DE LOS NUEVOS TÍTULOS

La cantidad nominal a emitir de los Nuevos Títulos estará limitada

según lo establecido en la tabla expuesta a continuación:

[IMG]

Asimismo, la cantidad nominal conjunta de BONCER 2026 2,00% y BONCER

2028 2,25% no podrá superar los $1.727.129 millones.

1F-2020-45509738-APN-SF#MEC

**ANEXO

III**

**TÉRMINOS Y CONDICIONES DE LOS NUEVOS

TÍTULOS**

**A. “BONOS DE LA REPÚBLICA

ARGENTINA EN DÓLARES ESTADOUNIDENSES STEP UP 2030 - LEY ARGENTINA”

(BONO USD 2030 L.A.)**

Monto máximo de capital a emitir: el monto de capital total máximo de

los Títulos Step Up en USD 2030 que la República Argentina puede emitir

en virtud de la oferta es U$S 22.609 millones.

Fecha de emisión: 4 de septiembre de 2020.

Amortización: la amortización se efectuará en DOCE (12) cuotas

semestrales iguales el 4 de marzo y 4 de septiembre de cada año, con la

primera cuota el 4 de marzo de 2025 y la última cuota el 4 de

septiembre de 2030.

Intereses: los Títulos Step Up en USD 2030 devengarán intereses, sobre

la base de UN (1) año de TRESCIENTOS SESENTA (360) días integrado por

DOCE (12) meses de TREINTA (30) días cada uno, de acuerdo con las

siguientes tasas anuales:

i. Del 4 de septiembre de 2020 (inclusive) al 4 de septiembre de 2021

(exclusive): CERO COMA CIENTO VEINTICINCO POR CIENTO (0,125%).

¡i. Del 4 de septiembre de 2021 (inclusive) al 4 de septiembre de 2023

(exclusive): CERO COMA CINCUENTA POR CIENTO (0,50%).

iii. Del 4 de septiembre de 2023 (inclusive) al

4 de septiembre de 2027 (exclusive): CERO COMA SETENTA Y CINCO POR

CIENTO (0,75%).

iv. Del 4 de septiembre de 2027 al vencimiento: UNO

COMA SETENTA Y CINCO POR CIENTO (1,75%).

Las fechas de pago de intereses para los Títulos Step Up en USD 2030

son el 4 de marzo y el 4 de septiembre de cada año, comenzando el 4 de

septiembre de 2021.

Denominación mínima: UN (1) dólar estadounidense (U$S 1,00).

Ley aplicable: se regirán por la Ley de la REPÚBLICA ARGENTINA.

**B. “BONOS DE LA REPÚBLICA

ARGENTINA EN DÓLARES ESTADOUNIDENSES STEP UP 2035” (BONO USD 2035 L.A.)**

Monto máximo de capital a emitir: el monto de capital total máximo de

los Títulos Step Up en USD 2035 que la República Argentina puede emitir

en virtud de la oferta es U$S 35.663 millones.

Fecha de emisión: 4 de septiembre de

2020. '

IF-2020-45507773-APN-SF#MEC

Amortización: la amortización se

efectuará en DIEZ (10) cuotas semestrales iguales el 4 de marzo y 4 de

septiembre de cada año, con la primera cuota el 4 de marzo de 2031 y la

última cuota el 4 de septiembre de 2035.

Intereses: los Títulos Step Up en USD 2035 devengarán intereses, sobre

la base de UN (1) año de TRESCIENTOS SESENTA (360) días integrado por

DOCE (12) meses de TREINTA (30) días cada uno, de acuerdo con las

siguientes tasas anuales:

i. Del 4 de septiembre de 2020 (inclusive) al 4 de septiembre de 2021

(exclusive): CERO COMA CIENTO VEINTICINCO POR CIENTO (0,125%).

¡i. Del 4 de septiembre de 2021 (inclusive) al 4 de septiembre de 2022

(exclusive): UNO COMA CIENTO VEINTICINCO POR CIENTO (1,125%).

iii. Del 4 de septiembre de 2022 (inclusive) al

4 de septiembre de 2023 (exclusive): UNO COMA CINCUENTA POR CIENTO

(1,50%).

iv. Del 4 de septiembre de 2023 (inclusive) al

4 de septiembre de 2024 (exclusive): TRES COMA SEISCIENTOS VEINTICINCO

POR CIENTO (3,625%).

v. Del 4 de septiembre de 2024 (inclusive) al 4

de septiembre de 2027 (exclusive): CUATRO COMA CIENTO VEINTICINCO POR

CIENTO (4,125%).

vi. Del 4 de septiembre de 2027 (inclusive) al

4 de septiembre de 2028 (exclusive): CUATRO COMA SETENTA Y CINCO POR

CIENTO (4,75%).

vii. Del 4 de septiembre de 2028 (inclusive) al

vencimiento: CINCO POR CIENTO (5,00%).

Las fechas de pago de intereses para los Títulos Step Up en USD 2035

son el 4 de marzo y el 4 de septiembre de cada año, comenzando el 4 de

septiembre de 2021.

Denominación mínima: UN (1) dólar estadounidense (U$S 1,00).

Ley aplicable: se regirán por la Ley de la REPÚBLICA ARGENTINA.

**C. “BONOS DE LA REPÚBLICA ARGENTINA EN

DÓLARES ESTADOUNIDENSES STEP UP 2038” (BONO USD 2038 L.A.)**

Monto máximo de capital a emitir: el monto de capital total máximo de

los Títulos Step Up en USD 2038 queda República Argentina puede emitir

en virtud de la oferta es U$S 7.254 millones.

Fecha de emisión: 4 de septiembre de 2020. .

IF-2020-4550973 8-APN-SF#MEC

Amortización: la amortización se efectuará en VEINTIDÓS (22) cuotas

semestrales iguales el 4 de marzo y el 4 de septiembre de cada año, con

la primera cuota el 4 de marzo de 2028 y la última cuota el 4 de

septiembre de 2038.

Intereses: los Títulos Step Up en USD 2038 devengarán intereses, sobre

la base de UN (1) año de TRESCIENTOS SESENTA (360) días integrado por

DOCE (12) meses de TREINTA (30) días cada uno, de acuerdo con las

siguientes tasas anuales:

i. Del 4 de septiembre de 2020 (inclusive) al 4 de septiembre de 2021

(exclusive): CERO COMA CIENTO VEINTICINCO POR CIENTO (0,125%).

¡i. Del 4 de septiembre de 2021 (inclusive) al 4 de septiembre de 2022

(exclusive): DOS POR CIENTO (2,00%).

iii. Del 4 de septiembre de 2022 (inclusive) al

4 de septiembre de 2023 (exclusive):

TRES COMA OCHOCIENTOS SETENTA Y CINCO POR CIENTO

(3,875%). '

iv. Del 4 de septiembre de 2023 (inclusive) al

4 de septiembre de 2024 (exclusive): CUATRO COMA VEINTICINCO POR CIENTO

(4,25%).

v. Del 4 de septiembre de 2024 (inclusive) al

vencimiento: CINCO POR CIENTO (5,00%).

Las fechas de pago de intereses para los Títulos Step Up en USD 2038

son el 4 de marzo y el 4 de septiembre de cada año, comenzando el 4 de

septiembre de 2021.

Denominación mínima: UN (1) dólar estadounidense (U$S 1,00).

Ley aplicable: se regirán por la Ley de la REPÚBLICA ARGENTINA.

**D. “BONOS DE LA REPÚBLICA ARGENTINA EN

DÓLARES ESTADOUNIDENSES STEP UP 2041” (BONO USD 2041 LA.)**

Monto máximo de capital a emitir: el monto de capital total máximo de

los Títulos Step Up en USD 2041 que la República Argentina puede emitir

en virtud de la oferta es U$S 44.217 millones.

Fecha de emisión: 4 de septiembre de 2020.

Amortización: la amortización se efectuará en VEINTIOCHO (28) cuotas

semestrales iguales el 4 de marzo y 4 de septiembre de cada año, con la

primera cuota el 4 de marzo de 2028 y la última cuota el 4 de

septiembre de 2041.

Intereses: los Títulos Step Up en USD 2041 devengarán intereses, sobre

la base de UN (1) año de TRESCIENTOS SESENTA (360) días integrado por

DOCE (12) meses de TREINTA (30) días cada uno, de acuerdo con las

siguientes tasas anuales:

IF-2020-45509738-APN-SF#MEC

i. Del

4 de septiembre de 2020 (inclusive) al 4 de septiembre de 2021

(exclusive): CERO COMA CIENTO VEINTICINCO POR CIENTO (0,125%).

ii. Del 4 de septiembre de 2021 (inclusive) al

4 de septiembre de 2022 (exclusive): DOS COMA CINCUENTA POR CIENTO

(2,50%).

¡ii. Del 4 de septiembre de 2022 (inclusive) al 4 de septiembre de 2029

(exclusive): TRES COMA CINCUENTA POR CIENTO (3,50%).

iv. Del 4 de septiembre de 2029 (inclusive) al vencimiento: CUATRO COMA

OCHOCIENTOS SETENTA Y CINCO POR CIENTO (4,875%).

Las fechas de pago de intereses para los Títulos Step Up en USD 2041

son el 4 de marzo y ef 4 de septiembre de cada año, comenzando el 4 de

septiembre de 2021.

Denominación mínima: UN (1) dólar estadounidense (U$S 1,00).

Ley aplicable: se regirán por la Ley de la REPÚBLICA ARGENTINA.

**E. “BONOS DEL TESORO NACIONAL EN PESOS

CON AJUSTE POR CER 2,00% VTO. 2026” (BONCER 2026 2,00%)**

Monto máximo de capital a emitir: el monto de capital total máximo de

los Títulos que la República Argentina puede emitir en virtud de la

oferta es $ 578.975 millones.

Fecha de emisión: 4 de septiembre de 2020.

Amortización: la amortización se efectuará en CUATRO (4) cuotas

semestrales ¡guales el 4 de mayo y el 4 de noviembre de cada año, con

la primera cuota el 4 de mayo de 2025 y la última cuota el 4 de

noviembre de 2026.

Ajuste de capital: El saldo de capital de los bonos será ajustado

conforme al COEFICIENTE DE ESTABILIZACIÓN DE REFERENCIA (CER) referido

en el artículo 4o del Decreto N° 214 del 3 de febrero de 2002,

informado por el BANCO CENTRAL DE LA REPÚBLICA ARGENTINA,

correspondiente al período transcurrido entre los DIEZ (10) días

hábiles anteriores a la fecha de emisión y los DIEZ (10) días hábiles

anteriores a la fecha de vencimiento del servicio de interés o

amortización de capital correspondiente. La Oficina Nacional de Crédito

Público dependiente de la SECRETARÍA DE FINANZAS del MINISTERIO DE

ECONOMÍA, será el Agente de Cálculo. La determinación del monto del

ajuste efectuado por el Agente dé Cálculo será salvo error manifiesto,

final y válido para todas las partes.

Intereses: los BONOS DEL TESORO NACIONAL EN PESOS CON AJUSTE POR CER

2,00% VTO. 2026 (BONCER 2026 2,00%) devengarán intereses, a partir del

4 de septiembre de 2020, sobre la base de UN (1) año de TRESCIENTOS

SESENTA (360) días integrado por DOCE (12) meses de TREINTA (30) días

cada uno, a una tasa de DOS POR CIENTO (2,00%).

Las fechas de pago de intereses para los BONOS DEL TESORO NACIONAL EN

PESOS CON AJUSTE POR CER 2,00% VTO. 2026 (BONCER 2026 2,00%) son el 4

de mayo y el 4 de noviembre de cada año, comenzando el 4 de mayo de

2021.

Moneda de denominación y pagos: Pesos.

Denominación mínima: UN (1) peso ($ 1,00).

Ley aplicable: se regirán por la Ley de la REPÚBLICA ARGENTINA.

**F. “BONOS DEL TESORO NACIONAL EN PESOS

CON AJUSTE POR CER 2.25% VTO. 2028” (BONCER 2028 2,25%)**

Monto máximo de capital a emitir: el monto de capital total máximo de

los Títulos que la República puede emitir en virtud de la oferta es $

1.727:129 millones.

Fecha de emisión. 4 de septiembre de 2020.

Amortización: la amortización se efectuará en OCHO (8) cuotas

semestrales ¡guales el 4 de mayo y el 4 de noviembre de cada año, con

la primera cuota el 4 de mayo de 2025 y la última cuota el 4 de

noviembre de 2028.

Ajuste de capital: El saldo de capital de los bonos será ajustado

conforme al COEFICIENTE DE ESTABILIZACIÓN DE REFERENCIA (CER) referido

en el artículo 4o del Decreto N° 214 del 3 de febrero de 2002,

informado por el BANCO CENTRAL DE LA REPÚBLICA ARGENTINA,

correspondiente al período transcurrido entre los DIEZ (10) días

hábiles anteriores a la fecha de emisión y ios DIEZ (10) días hábiles

anteriores a la fecha de vencimiento del servicio de interés o

amortización de capital correspondiente. La Oficina Nacional de Crédito

Público dependiente de la SECRETARÍA DE FINANZAS del MINISTERIO DE

ECONOMÍA, será el Agente de Cálculo. La determinación de! monto del

ajuste efectuado por el Agente de Cálculo será salvo error manifiesto,

final y válido para todas las partes.

Intereses: los BONOS DEL TESORO NACIONAL EN PESOS CON AJUSTE POR CER

2,25% VTO. 2028 (BONCER 2028 2,25%) devengarán intereses, a partir del

4 de septiembre de 2020, sobre la base de UN (1) año de TRESCIENTOS

SESENTA (360) días integrado por DOCE (12) meses de TREINTA (30) días

cada uno, a una tasa de DOS COMA VEINTICINCO POR CIENTO

(2,25%). .

Las fechas de pago de intereses para los BONOS DEL TESORO NACIONAL EN

PESOS CON AJUSTE POR CER 2,25% VTO. 2028 (BONCER 2028 2,25%) son el 4

de mayo y el 4 de noviembre de cada año, comenzando el 4 de mayo de

2021.

.

IF-2020-45511475-APN-SF#MEC

Moneda de denominación y pagos: Pesos.

Denominación mínima: UN (1) peso ($ 1,00).

Ley aplicable: se regirán por la Ley de la REPÚBLICA ARGENTINA.

**G. “BONOS DE LA REPÚBLICA ARGENTINA EN

DÓLARES ESTADOUNIDENSES AL 1 % 2030” (BONO USD 2030 1 % L.A.)**

Monto máximo de capital a emitir: el monto de capital total máximo de

los Títulos en USD 2030 que la República Argentina puede emitir en

virtud de la oferta es U$S 2.325 millones.

Fecha de emisión: 4 de septiembre de 2020.

Amortización: la amortización se efectuará en OCHO (8) cuotas

semestrales ¡guales el 4 de marzo y 4 de septiembre de cada año, con la

primera cuota el 4 de marzo de 2027 y la última cuota el 4 de

septiembre de 2030.

Intereses: los Títulos en USD 2030 devengarán intereses, sobre la base

de UN (1) año de TRESCIENTOS SESENTA (360) días integrado por DOCE (12)

meses de TREINTA (30) días cada uno, de acuerdo con las siguientes

tasas anuales:

i. Del 4 de septiembre de 2020 (inclusive) al vencimiento: UNO POR

CIENTO (1,00%).

Las fechas de pago de intereses para los Títulos en USD 2030 ,son el 4

de marzo y el 4 de septiembre de cada año, comenzando el 4 de

septiembre de 2021.

Denominación mínima: UN (1) dólar estadounidense (U$S 1,00).

Ley aplicable: se regirán por la Ley de la REPÚBLICA ARGENTINA.

IF-2020-45511475-APN-SF#MEC

[IMG]

[IMG]
