---
title: "INMUEBLES"
identifier: "LEY-26931"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2014-05-13"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/225000-229999/229805/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "229805"
enactment_date: "2014-04-09"
gazette_number: "32882"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "TRANSFIERESE A TITULO GRATUITO EL INMUEBLE PROPIEDAD DEL ESTADO NACIONAL A FAVOR DE LA ASOCIACION CIVIL DE DEPORTISTAS CIEGOS DE BELL VILLE, PROVINCIA DE CORDOBA, EL DOMINIO DEL INMUEBLE CUYA NOMENCLATURA CATASTRAL ES: MANZANA 67, MATRICULA 960.186, TERRENO BALDIO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/225000-229999/229805/norma.htm"
---
# INMUEBLES

**INMUEBLES**

**Ley 26.931**

**Transfiérese inmueble propiedad del Estado Nacional.**

**Sancionada: Abril 9 de 2014**

**Promulgada de Hecho: Mayo 9 de 2014**

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de

Ley:

**ARTICULO 1° —** Transfiérese a

### título gratuito el inmueble propiedad del Estado nacional a favor de la

Asociación Civil de Deportistas Ciegos de Bell Ville, provincia de

Córdoba, el dominio del inmueble cuya nomenclatura catastral es:

manzana 67, matrícula 960.186, terreno baldío.

**ARTICULO 2° —** La transferencia

que se dispone en el artículo precedente se efectúa con el cargo de que

la beneficiaria lo destine a la construcción del Complejo Social y

Deportivo “Los Leones” (fútbol para ciegos).

**ARTICULO 3° —** Se establece un

plazo de diez (10) años para el cumplimiento de lo previsto en el

artículo anterior; vencido el cual sin que mediare observancia,

procederá la retrocesión de dominio de esta transferencia de pleno

derecho.

**ARTICULO 4° —** La totalidad de los gastos que demande la presente será a exclusivo cargo de la beneficiaria.

**ARTICULO 5° —** La Escribanía

General del Gobierno de la Nación procederá a realizar la escrituración

y los trámites de inscripción necesarios para concluir la respectiva

transferencia en un término de sesenta (60) días de entrada en vigencia

de la presente ley; en el documento donde se instrumente esta

transferencia deberá constar explícitamente el cargo establecido en el

##### artículo 2°.

**ARTICULO 6° —** Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A LOS NUEVE DIAS DEL MES DE ABRIL DEL AÑO DOS MIL CATORCE.

— REGISTRADA BAJO EL Nº 26.931 —

AMADO BOUDOU. — JULIAN A. DOMINGUEZ. — Juan H. Estrada. — Lucas Chedrese.
