---
title: "FUERZA DE SEGURIDAD - GENDARMERIA -"
identifier: "LEY-23630"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1988-11-01"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/0-4999/32/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "32"
enactment_date: "1988-10-21"
gazette_number: "26498"
gazette_page: "0"
texto_resumido: "AUTORIZA LA UTILIZACION DE LA EXPRESION 'EXPEDICIONARIO A LA FRONTERA' A PERSONAL SUPERIOR Y SUBALTERNO DE GENDARMERIA NACIONAL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/0-4999/32/norma.htm"
---
# FUERZA DE SEGURIDAD - GENDARMERIA -

**FUERZAS DE SEGURIDAD**

**Ley Nº 23.630**

**Autorízase la utilización de la expresión

"expedicionario a la frontera", a personal superior

y subalterno de Gendarmería Nacional.**

**Sancionada: Setiembre 28 de 1988.**

**Promulgada: Octubre 21 de 1988.**

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina

reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de Ley:

**Artículo 1º-**El personal superior y subalterno

incorporado a la Gendarmería Nacional en los años

1938 y 1939, destinado a unidades destacadas en las fronteras

de los entonces territorios nacionales, quedarán desde

la sanción de esta ley, autorizadas a agregar al grado

que revistan en situación de retiro, la expresión

"expedicionario a la frontera".

**Art. 2º-**La Dirección General de Gendarmería

efectuará un reconocimiento del personal al que se refiere

el artículo anterior a los efectos del cumplimiento de

la presente ley, y dispondrá las medidas necesarias para

la realización del homenaje que se les tributará.

**Art. 3º-**Comuníquese al Poder Ejecutivo.- JUAN

CARLOS PUGLIESE.-VICTOR H. MARTINEZ.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS

AIRES, A LOS VEINTIOCHO DIAS DEL MES DE SETIEMBRE DEL AÑO

MIL NOVECIENTOS OCHENTA Y OCHO.

**Decreto 1511/88**

**Bs. As., 21/10/88.**

POR TANTO:

Téngase por Ley de la Nación Nº 23630, cúmplase,

comuníquese, dése a la Dirección Nacional

del Registro Oficial y archívese.- ALFONSIN.- José

H. Jaunarena.
