---
title: "TRATADOS"
identifier: "LEY-26966"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2014-09-03"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/230000-234999/234482/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "234482"
enactment_date: "2014-08-06"
gazette_number: "32960"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "TRATADO INTERJURISDICCIONAL DE CREACION DEL CENTRO DE INVESTIGACION Y EXTENSION FORESTAL ANDINO PATAGONICO. APROBACION."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/230000-234999/234482/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# TRATADOS

**TRATADOS**

**Ley 26.966**

**Tratado Interjurisdiccional de Creación del Centro de Investigación y Extensión Forestal Andino Patagónico. Aprobación.**

**Sancionada: Agosto 6 de 2014**

**Promulgada: Agosto 21 de 2014**

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de

Ley:

**ARTICULO 1° —** Apruébase el

TRATADO INTERJURISDICCIONAL DE CREACION DEL CENTRO DE INVESTIGACION Y

EXTENSION FORESTAL ANDINO PATAGONICO (CIEFAP), de fecha 7 de abril de

2010, suscripto entre las provincias de Río Negro, del Chubut, del

Neuquén, de Santa Cruz, y de Tierra del Fuego, Antártida e Islas del

Atlántico Sur y el entonces Ministerio del Interior, cuya copia

autenticada, como Anexo I, forma parte de la presente ley.

**ARTICULO 2° —** Facúltase a la

Jefatura de Gabinete de Ministros, a efectuar las adecuaciones

presupuestarias pertinentes a fin de dar cumplimiento a lo dispuesto

precedentemente.

**ARTICULO 3° —** Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A LOS SEIS DIAS DEL MES DE AGOSTO DEL AÑO DOS MIL CATORCE.

— REGISTRADO BAJO EL Nº 26.966 —

JULIAN A. DOMINGUEZ. — Juan H. Estrada. — Lucas Chedrese. — Gerardo Zamora.

______

NOTA: El/los Anexo/s que integra/n este(a) Ley se publican en la

edición web del BORA —www.boletinoficial.gov.ar— y también podrán ser

consultados en la Sede Central de esta Dirección Nacional (Suipacha 767

- Ciudad Autónoma de Buenos Aires).

*(***Nota Infoleg:***Los

anexos referenciados en la presente norma han sido extraidos de la

### Sección "ANEXOS NO PUBLICADOS" de Boletín Oficial. Los mismos pueden

consultarse en el siguiente link:[Anexos](ley26966.pdf))*
