---
title: "LIMITES INTERPROVINCIALES"
identifier: "LEY-22789"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1983-04-25"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/195000-199999/199434/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "199434"
enactment_date: "1983-04-21"
gazette_number: "25158"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "SE FIJA EL LIMITE ENTRE LAS PROVINCIAS DE CORDOBA Y SANTIAGO DEL ESTERO"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/195000-199999/199434/norma.htm"
---
# LIMITES INTERPROVINCIALES

**LIMITES INTERPROVINCIALES**

**LEY Nº 22.789**

**Fíjase el límite entre las provincias de Córdoba y Santiago del Estero.**

Buenos Aires, 21 de abril de 1983

En uso de las atribuciones conferidas por el artículo 5º del Estatuto

para el Proceso de Reorganización Nacional,

EL PRESIDENTE DE LA NACION

ARGENTINA SANCIONA Y PROMULGA CON FUERZA DE

LEY:

**ARTICULO 1º -** Fíjase el

límite entre las provincia de Córdoba y Santiago del Estero, graficado

en el plano que se adjunta como Anexo 1 de la presente Ley, de la

siguiente manera: Parte en el Oeste del punto trifinio entre las

provincias de Catamarca, Córdoba y Santiago del Estero, determinado por

la intercepción de la línea limítrofe fijada por la Ley N. 22742 con la

línea limítrofe fijada por la Ley N. 18002. De allí con rumbo Este

continúa por una línea recta que une dicho trifinio con el esquinero

Sudoeste del inmueble tradicionalmente conocido como "Los Molles y Las

Mesillas" hoy "Campo Alegre" que es a su vez esquinero Noroeste de la

propiedad "Palos Secos" (punto 2 del plano adjunto) continuando por el

deslinde Norte de "Palos Secos" y luego de "Savira y Oncán" hasta el

esquinero Sudoeste de "Savira" (punto 3 del plano). Desde este punto el

límite sigue el deslinde Norte del inmueble "Savira y Oncán", que es a

su vez el deslinde Sur de la propiedad "Savira" hasta el mojón de

"Savira" (punto 4 del plano) continuando siempre por el deslinde de las

propiedades citadas, hasta el esquinero Sudoeste de la propiedad de "La

Calera" (punto 5 del plano) y desde éste por el deslinde Sur de dicho

inmueble, hasta el mojón del "Pozo Escondido" (punto 6 del plano).

Desde dicho mojón, el límite queda determinado por una línea paralela

al camino que une a San Francisco del Chañar con Villa Ojo de Agua

ubicada a veinte metros (20 m.) al Este del eje rectificado del mismo

hasta interceptar la línea designada con los números cincuenta y seis

(56) y cincuenta y siete (57) en el plano de "La Carmencita" (31 A.

Sobremonte), (punto 7 del plano adjunto). Desde el punto 7 del plano la

línea sigue por el deslinde Norte y Noreste de "La Carmencita",

continúa luego por el deslinde Norte y Noroeste de "Las Mercedes" en el

tramo en que ésta colinda con los inmuebles que en el plano adjunto

figuran con las denominaciones siguientes: "Taco Yaquito" y "Chañar

Yacú". El límite sigue luego por el deslinde Norte de "La Barranca" que

es a su vez el deslinde Sur de "Chañar Yacú" hasta encontrar las

nacientes del arroyo Ancasmayo (punto 8 del plano). El límite continúa

por la línea media del arroyo Ancasmayo hasta un punto donde comienza

el deslinde de "9 de Julio" con "Los Tigres" (punto 9 del plano). Desde

este punto el límite sigue por el deslinde Noreste y Este del inmueble

"Los Tigres" hasta llegar a la propiedad "San Juan y San Juancito"

(punto 10 del plano). Continúa desde allí por el deslinde Norte de esta

última propiedad hasta el esquinero Noreste y más adelante por su

deslinde Este hasta encontrar el esquinero Noroeste de la propiedad

"San Antonio" (punto 11 del plano). Desde el esquinero Noroeste de "San

Antonio", el límite sigue por una línea recta que une dicho esquinero

(punto 11 del plano) con el río Dulce, a la latitud de un punto situado

al Sur del puente de "Paso de la Cina" y que corresponde al paraje

denominado "Paso de Beltrán" (punto 12 del plano). Desde allí el límite

continúa por la línea media del brazo principal del río Dulce hasta el

centro de la "Laguna de los Porongos" ubicada en el campo que en 1859

perteneciera a Don Rafael Perea (punto 13 del plano adjunto), siguiendo

por la línea media del brazo principal del río Dulce hasta el centro de

la "Laguna del Toro" (punto 14 del mismo plano). Desde el centro de la

"Laguna del Toro" el límite sigue por el paralelo que pasa por dicho

punto hasta su intercepción con la parte más elevada del "Borde

de los Altos" (punto 15 del plano). Desde la intercepción del paralelo

que pasa por el centro de la "Laguna del Toro" con la parte más elevada

del "Borde de los Altos", el límite continúa por una recta que

arrancando de este punto llega al punto en que se intercepta la línea

limítrofe del Laudo Arbitral del Dr. Carlos Pellegrini (junio 1896) con

la línea mencionada en el artículo 2 de la Ley N. 18.620 (punto 16 del

plano adjunto), que es punto trifinio entre las provincias de Córdoba,

Santa Fe y Santiago del Estero. El límite descripto queda graficado con

una línea continúa de color rojo en el plano anexo que a solicitud de

la Comisión Nacional de Límites Interprovinciales (Ley N. 17.324,

t.o.), confeccionaron las Comisiones de Límites de las provincias de

Córdoba y Santiago del Estero en escala 1: 500.000 y cuya nomenclatura

y división catastral se han respetado en la descripción de la línea.

**ARTICULO 2º -**Dentro de

los ciento ochenta (180) días de la publicación de la presente ley, las

autoridades de las provincias de Córdoba y Santiago del Estero,

procederán a amojonar en el terreno el límite fijado por los artículos

1º y 2º de esta ley, de conformidad con lo establecido en los artículos

43 a 47 del Reglamento de la Comisión Nacional de Límites

Interprovinciales, aprobado por Decreto Nº 3.497/77.

**ARTICULO 3º -** Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

BIGNONE

Llamil Reston

Nota: Esta Ley se publica sin Anexo.
