---
title: "INMUEBLES DEL ESTADO"
identifier: "LEY-23333"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1986-09-26"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/20000-24999/23573/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "23573"
enactment_date: "1986-07-30"
gazette_number: "26002"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "PRORROGA POR EL TERMINO DE TRES AÑOS, LA CONCESION DE USO OTORGADA A LA SOCIEDAD RURAL ARGENTINA, A PARTIR DEL 25.3.86 Y MODIFICA EL ARTICULO 2 DE LA LEY 22036."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/20000-24999/23573/norma.htm"
times_modified: "2"
modifies_count: "1"
---
# INMUEBLES DEL ESTADO

**INMUEBLES DEL ESTADO**

**LEY N° 23.333**

**Prorrógase el plazo de la concesión de uso otorgada a la Sociedad Rural Argentina del inmueble que actualmente ocupa.**

Sancionada: Julio 30 de 1986.

Promulgada: Agosto 19 de 1986.

EL SENADO Y CÁMARA DE DIPUTADOS DE LA NACIÓN ARGENTINA REUNIDOS EN CONGRESO, ETC., SANCIONAN CON FUERZA DE

LEY:

**ARTICULO 1° —** Prorrógase por el

término de tres- años a partir del día 25 de marzo de 1986 la concesión

de uso otorgada a la Sociedad Rural Argentina del inmueble que

actualmente ocupa en el Parque de Palermo, entre las Avenidas Sarmiento

y Santa Fe y las calles Cerviño y Oro de la Capital Federal.

La prórroga, otorgada por la presente Ley, deberá ajustarse a los

cargos y obligaciones establecidos en el artículo 2° de la Ley de facto

22.036 y las condiciones impuestas por los artículos 3°, 4° y 5° del

mismo cuerpo legal.

**ARTICULO 2° —** Durante el

período indicado en el artículo precedente, la Sociedad Rural Argentina

Proseguirá hasta su terminación los trabajos actualmente en curso

vinculados con los estudios de factibilidad y de elaboración de los

anteproyectos y del proyecto definitivo concernientes a la construcción

de un Centro Internacional de Exposiciones en el Predio Ferial de

Palermo; los que someterá a la aprobación del Poder Ejecutivo Nacional.

**ARTICULO 3° —** La concesionaria

elevará semestralmente al Poder Ejecutivo Nacional, un informe sobre el

avance de los trabajos y estudios realizados durante ese semestre, y un

plan de los que se prevean para el periodo siguiente.

**ARTICULO 4° —** Si el Poder

Ejecutivo Nacional, efectuada la evaluación pertinente aprobara el

proyecto final, propondrá al, Honorable Congreso de la Nación la

fijación del régimen definitivo del predio, tomando en cuenta a estos

efectos, la posibilidad de recuperación de los gastos e inversiones que

insuma la construcción habilitación y funcionamiento del Centro

Internacional de Exposiciones y Congreso no debiendo irrogar erogación

alguna al Estado directa o indirectamente,

**ARTICULO 5° —** Incorpóranse al artículo 2° de la Ley de facto 22.036 los siguientes incisos:

“Inciso j) ceder las instalaciones del inmueble libre de cargo, en

forma conjunta a las provincias y Territorio Nacional de la Tierra de:

Fuego, Antártida e islas del Atlántico Sur, que lo soliciten, una vez

al año por un período no mayor a treinta días corridos.

Inciso k) Ceder las Instalaciones del inmueble libre de cargo y de

cargas en una superficie no menor a mil metros cuadrados cubiertos,

durante la celebración anual de la Exposición y Certamen de Ganadería,

Agricultura, Comercio e Industria a favor de las provincias y del

Territorio Nacional de la Tierra del Fuego, Antártida e Islas del

Atlántico Sur. La cesión anual prevista en este inciso será

Intransferible y destinada a la promoción de las actividades que

resulten de interés del Estado Provincial o Federal correspondiente.”

**ARTICULO 6° —** A los fines de

aplicación y control del cumplimiento de la presente Ley, el Poder

Ejecutivo Nacional designará la autoridad pertinente.

**ARTICULO 7° —** Comuníquese al Poder Ejecutivo.

Dada en la Sala de Sesiones del Congreso Argentino, en Buenos Aires, a

los treinta días del mes de julio de mil novecientos ochenta y seis.

**J. C. PUGLIESE.**

**V. H. Martinez.**

**Carlos A. Bravo.**

**Antonio J. Macris.**

**— Registrada bajo el N° 23.333-**

| **J. C. PUGLIESE.** | **V. H. Martinez.** |
| --- | --- |
| **Carlos A. Bravo.** | **Antonio J. Macris.** |
