---
title: "ARBOLES HISTORICOS"
identifier: "LEY-25383"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2001-01-08"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/65000-69999/65678/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "65678"
enactment_date: "2000-11-30"
gazette_number: "29561"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "DECLARASE AL EJEMPLAR DE SARANDI BLANCO UBICADO EN CANDELARIA, PROVINCIA DE MISIONES, QUE SIRVIERA COMO SITIO DE DESCANSO AL GENERAL MANUEL BELGRANO EN SU PASO AL PARAGUAY."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/65000-69999/65678/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# ARBOLES HISTORICOS

ARBOLES HISTORICO

Ley 25.383

Declárase al ejemplar de Sarandí blanco ubicado en Candelaria, Provincia de Misiones, que sirviera como sitio de descanso al General Manuel Belgrano en su paso al Paraguay.

Sancionada: Noviembre 30 de 2000

Promulgada: Enero 3 de 2001

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de Ley:

##### ARTICULO 1º — Declárase en la categoría de "Arbol Histórico" al ejemplar de Sarandí blanco (Phillantas Sellowanius), emplazado en jurisdicció de la Municipalidad de Candelaria, en la Provincia de Misiones, a orillas del Río Paraná, que sirviera como sitio de descanso al General D. Manuel Belgrano en su paso hacia el Paraguay, de acuerdo a lo dispuesto en las Leyes Nº 12.665 y 24.252.

##### ARTICULO 2º — Dispónganse las medidas que sean necesarias para la conservación del Arbol Histórico mencionado en el artículo 1º, encomendando las tareas a la Comisión Nacional de Museos y de Monumentos y Lugares Históricos de la Secretaría de Cultura de la Presidencia de la Nación, en forma concurrente con la Municipalidad de Candelaria y la Provincia de Misiones.

##### ARTICULO 3º — Comuníquese al Poder Ejecutivo.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES A LOS TREINTA DIAS DEL MES DE NOVIEMBRE DEL AÑO DOS MIL.

— REGISTRADO BAJO EL Nº 25.383 —

Rafael Pascual. — Mario A. Losada. — Guillermo Aramburu. — Juan C. Oyarzún.
