---
title: "PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION"
identifier: "LEY-24667"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1996-07-25"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/35000-39999/38034/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "38034"
enactment_date: "1996-07-03"
gazette_number: "28443"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "EL PROCURADOR DEL TESORO DE LA NACION DEPENDE DIRECTAMENTE DEL PRESIDENTE DE LA NACION. TIENE JERARQUIA EQUIVALENTE A LA DE LOS MINISTROS. EJERCE SUS COMPETENCIAS  CON INDEPENDENCIA TECNICA. ORGANISMO DESCONCENTRADO DEL P.E.N., CUYA ESTRUCTURA ADMINISTRATIVA Y PRESUPUESTO ESTAN CONTENIDOS EN LA ESTRUCTURA Y PRESUPUESTO DEL MINISTERIO DE JUSTICIA DE LA NACION.- CAD."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/35000-39999/38034/norma.htm"
times_modified: "8"
modifies_count: "2"
---
# PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION

PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION

Ley 24.667

Establécese la dependencia de su titular del Presidente de la Nación. Jerarquía y competencias.

Sancionada: Julio 3 de 1996.

Promulgada: Julio 8 de 1996.

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc., sancionan con fuerza de Ley:

##### ARTICULO 1º — El Procurador del Tesoro de la Nación depende directamente del Presidente de la Nación. Tiene jerarquía equivalente a la de los Ministros del Poder Ejecutivo y ejerce sus competencias con independencia técnica.

##### ARTICULO 2º — La Procuración del Tesoro de la Nación es un organismo desconcentrado del Poder Ejecutivo Nacional, cuya estructura administrativa y presupuesto están contenidos en la estructura y presupuesto del Ministerio de Justicia de la Nación.

Los funcionarios y empleados de la Procuración del Tesoro integran la planta de personal del Ministerio de Justicia de la Nación y tienen relación jerárquica y dependencia funcional con el Procurador del Tesoro.

Los Subprocuradores del Tesoro de la Nación tienen jerarquía equivalente a la de los Secretarios del Poder Ejecutivo.

##### ARTICULO 3º — Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional. — ALBERTO R. PIERRI. — CARLOS F. RUCKAUF. — Juan Estrada. — Edgardi Piuzzi.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A LOS TRES DIAS DEL MES DE JULIO DEL AÑO MIL NOVECIENTOS NOVENTA Y SEIS.
