---
title: "LECHE MEDICAMENTOSA"
identifier: "LEY-27305"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2016-11-09"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/265000-269999/267397/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "267397"
enactment_date: "2016-10-19"
gazette_number: "33500"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "LAS OBRAS SOCIALES ENMARCADAS EN LAS LEYES 23.660 Y 23.661, LA OBRA SOCIAL DEL PODER JUDICIAL DE LA NACION, LA DIRECCION DE AYUDA SOCIAL PARA EL PERSONAL DEL CONGRESO DE LA NACION, LAS ENTIDADES DE MEDICINA PREPAGA Y LAS ENTIDADES QUE BRINDEN ATENCION AL PERSONAL DE LAS UNIVERSIDADES, ASI COMO TAMBIEN TODOS AQUELLOS AGENTES QUE BRINDEN SERVICIOS MEDICOASISTENCIALES A SUS AFILIADOS INDEPENDIENTEMENTE DE LA FIGURA JURIDICA QUE POSEAN, INCORPORARAN COMO PRESTACIONES OBLIGATORIAS Y A BRINDAR A SUS AFILIADOS O BENEFICIARIOS, LA COBERTURA INTEGRAL DE LECHE MEDICAMENTOSA PARA CONSUMO DE QUIENES PADECEN ALERGIA A LA PROTEINA DE LA LECHE VACUNA (APLV), ASI COMO TAMBIEN DE AQUELLOS QUE PADECEN DESORDENES, ENFERMEDADES O TRASTORNOS GASTROINTESTINALES Y ENFERMEDADES METABOLICAS, LAS QUE QUEDAN INCLUIDAS EN EL PROGRAMA MEDICO OBLIGATORIO (PMO)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/265000-269999/267397/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# LECHE MEDICAMENTOSA

**LECHE MEDICAMENTOSA**

**Ley 27305**

**Obligatoriedad.**

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de

Ley:

##### ARTÍCULO 1° — Las obras sociales enmarcadas en las leyes 23.660 y

23.661, la Obra Social del Poder Judicial de la Nación, la Dirección de

Ayuda Social para el Personal del Congreso de la Nación, las entidades

de medicina prepaga y las entidades que brinden atención al personal de

las universidades, así como también todos aquellos agentes que brinden

servicios médico-asistenciales a sus afiliados independientemente de la

figura jurídica que posean, incorporarán como prestaciones obligatorias

y a brindar a sus afiliados o beneficiarios, la cobertura integral de

leche medicamentosa para consumo de quienes padecen alergia a la

proteína de la leche vacuna (APLV), así como también de aquellos que

padecen desórdenes, enfermedades o trastornos gastrointestinales y

enfermedades metabólicas, las que quedan incluidas en el Programa

Médico Obligatorio (PMO).

##### ARTÍCULO 2° — Será beneficiario de esta prestación cualquier paciente,

sin límite de edad, que presente la correspondiente prescripción del

médico especialista que así lo indique.

##### ARTÍCULO 3° — Será autoridad de aplicación de la presente ley la que determine el Poder Ejecutivo.

##### ARTÍCULO 4° — La presente ley entrará en vigencia a partir de los noventa (90) días de su publicación.

##### ARTÍCULO 5° — Invítase a las provincias y a la Ciudad de Buenos Aires a

dictar, para el ámbito de sus exclusivas competencias, normas de

similar naturaleza o a adherir a la presente ley.

##### ARTÍCULO 6° — Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A

LOS DIECINUEVE DÍAS DEL MES DE OCTUBRE DEL AÑO DOS MIL DIECISÉIS.

— REGISTRADO BAJO EL N° 27305 —

EMILIO MONZÓ. — JUAN C. MARINO. — Eugenio Inchausti. — Juan P. Tunessi.

Buenos Aires, 8 de Noviembre de 2016

En virtud de lo prescripto en el artículo 80 de la Constitución

Nacional, certifico que la Ley Nº 27.305 (IF-2016-2996384-APN-SST#SLYT)

sancionada por el HONORABLE CONGRESO DE LA NACION el 19 de octubre de

2016, ha quedado promulgada de hecho el día 4 de noviembre de 2016.

Dése para su publicación a la Dirección Nacional del Registro Oficial,

gírese copia al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION y, para su conocimiento

y demás efectos, remítase al MINISTERIO DE SALUD. Cumplido, archívese.

— Pablo Clusellas.
