---
title: "INMUEBLES"
identifier: "LEY-23777"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1990-06-07"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/0-4999/178/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "178"
enactment_date: "1990-05-09"
gazette_number: "26900"
gazette_page: "0"
texto_resumido: "DECLARASE DE UTILIDAD PUBLICA Y SUJETO A EXPROPIACION UN INMUEBLE DESTINADO A LA CONSTRUCCION E INSTALACION DE LA  LA ESCUELA NACIONAL DE COMERCIO, BACHILLER - LOMAS DE ZAMORA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/0-4999/178/norma.htm"
---
# INMUEBLES

**INMUEBLES**

**Ley N° 23.777**

**Declárase de utilidad pública y sujeto

a expropiación un inmueble destinado a la construcción e instalación de

la Escuela Nacional de Comercio con Bachillerato Anexo de Lomas de

Zamora.**

Sancionada Mayo 9 de 1990.

Promulgada de Hecho: Junio 1 de 1990.

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de

Ley:

**ARTICULO 1°** — Declárase de

utilidad pública y sujeto a expropiación el inmueble ubicado con frente

a la avenida Hipólito Yrigoyen entre las de General Mitre y Sixto

Fernández, de Lomas de Zamora, lotes 18 y 19 de la manzana letra B;

según catastro: circunscripción VII, manzana 13, parcela 26 C, dominio

3.705/67 del registro de Lomas de Zamora.

**ARTICULO 2°** — La totalidad del

inmueble sujeto a expropiación será incorporado al patrimonio del

Ministerio de Educación y Justicia de la Nación y se destinará a la

construcción e instalación de la Escuela Nacional de Comercio con

Bachillerato Anexo de Lomas de Zamora, que actualmente funciona a

### título de comodato en las instalaciones sociales del Club Atlético Los

Andes, en la avenida Hipólito Yrigoyen 9549 de dicha ciudad.

**ARTICULO 3°** — Los gastos que

demande el cumplimiento de la presente norma legal, se imputarán a las

partidas correspondientes del presupuesto general de la Nación.

**ARTICULO 4°** — Comuníquese al

Poder Ejecutivo. — ALBERTO R. PIERRI. — EDUARDO A. DUHALDE. — Esther H.

Pereyra Arandía de Pérez Pardo. — Hugo R. Flombaum.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A

LOS NUEVE DIAS DEL MES DE MAYO DEL AÑO MIL NOVECIENTOS NOVENTA
