---
title: "CONMEMORACIONES"
identifier: "LEY-26199"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2007-01-15"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/120000-124999/124099/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "124099"
enactment_date: "2006-12-13"
gazette_number: "31073"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "DECLARASE EL DIA 24 DE ABRIL DE TODOS LOS AÑOS COMO 'DIA DE ACCION POR LA TOLERANCIA Y EL RESPETO ENTRE LOS PUEBLOS', EN CONMEMORACION DEL GENOCIDIO DE QUE FUE VICTIMA EL PUEBLO ARMENIO. AUTORIZACIONES. ALCANCES."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/120000-124999/124099/norma.htm"
---
# CONMEMORACIONES

CONMEMORACIONES

Ley 26.199

Declárase el día 24 de abril de todos los años como "Día de acción por la tolerancia y el respeto entre los pueblos", en conmemoración del genocidio de que fue víctima el pueblo armenio. Autorizaciones. Alcances.

Sancionada: Diciembre 13 de 2006

Promulgada de Hecho: Enero 11 de 2007

El Senado y Cámara de Diputados

de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc.

sancionan con fuerza de

Ley:

DECLARACION DEL 24 DE ABRIL "DIA DE ACCION POR LA TOLERANCIA Y EL RESPETO ENTRE LOS PUEBLOS" EN CONMEMORACION DEL GENOCIDIO SUFRIDO POR EL PUEBLO ARMENIO

##### ARTICULO 1º — Declárese el día 24 de abril de todos los años como "Día de acción por la tolerancia y el respeto entre los pueblos", en conmemoración del genocidio de que fue víctima el pueblo armenio y con el espíritu de que su memoria sea una lección permanente sobre los pasos del presente y las metas de nuestro futuro.

##### ARTICULO 2º — Autorícese a todos los empleados y funcionarios de organismos públicos de origen armenio a disponer libremente los días 24 de abril de todos los años para poder asistir y participar de las actividades que se realicen en conmemoración de la tragedia que afectó a su comunidad.

##### ARTICULO 3º — Autorícese a todos los alumnos de origen armenio que estén desarrollando sus estudios de nivel primario o medio en establecimientos educativos públicos a ausentarse en la fecha de conmemoración establecida por el artículo 1º.

##### ARTICULO 4º — Invítese a los gobiernos provinciales a adherir a las disposiciones de la presente ley.

##### ARTICULO 5º — Comuníquese al Poder Ejecutivo.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A LOS TRECE DIAS DEL MES DE DICIEMBRE DEL AÑO DOS MIL SEIS.

—REGISTRADA BAJO EL Nº 26.199—

ALBERTO E. BALESTRINI. — JOSE J. B. PAMPURO. — Enrique Hidalgo. — Juan H. Estrada.
