---
title: "CONMEMORACIONES"
identifier: "LEY-26809"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2013-01-17"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/205000-209999/207461/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "207461"
enactment_date: "2012-11-28"
gazette_number: "32564"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "DECLARAR EL 12 DE JUNIO COMO DIA DE LOS ADOLESCENTES Y JOVENES POR LA INCLUSION SOCIAL Y LA CONVIVENCIA CONTRA TODA FORMA DE VIOLENCIA Y DISCRIMINACION."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/205000-209999/207461/norma.htm"
---
# CONMEMORACIONES

**CONMEMORACIONES**

**Ley 26.809**

**Declarar el 12 de junio como Día de

los Adolescentes y Jóvenes por la Inclusión Social y la Convivencia

contra Toda Forma de Violencia y Discriminación.**

**Sancionada: Noviembre 28 de 2012**

**Promulgada de Hecho: Enero 8 de 2013**

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de Ley:

**ARTICULO 1º —** Declarar el 12 de

junio como Día de los Adolescentes y Jóvenes por la Inclusión Social y

la Convivencia contra Toda Forma de Violencia y Discriminación, en

conmemoración al natalicio de Ana Frank.

**ARTICULO 2º —**En el seno del

Consejo Federal de Educación, el Ministerio de Educación de la Nación y

las autoridades educativas de las distintas jurisdicciones acordarán la

inclusión de esta fecha en los calendarios escolares de las distintas

jurisdicciones educativas y la realización de las actividades

conmemorativas que consideren necesarias para difundir los ideales de

Ana Frank, introducidos a través de su diario, promoviendo el

protagonismo de adolescentes y jóvenes en la lucha contra el prejuicio,

las prácticas discriminatorias y la opresión, fortaleciendo así una

sociedad más democrática, y la plena vigencia del paradigma de los

derechos humanos.

**ARTICULO 3º —**Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A

LOS VEINTIOCHO DIAS DEL MES DE NOVIEMBRE DEL AÑO DOS MIL DOCE.

— REGISTRADA BAJO EL Nº 26.809 —

AMADO BOUDOU. — JULIAN A. DOMINGUEZ. — Gervasio Bozzano. — Juan H. Estrada.
