---
title: "PENSIONES GRACIABLES"
identifier: "LEY-22396"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1981-02-16"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/300000-304999/304166/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "304166"
enactment_date: "1981-02-06"
gazette_number: "24608"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "PRORROGA CON CARACTER VITALICIO PENSION GRACIABLE A ANTYPUS. TECLA STEFANKIW Y OTROS"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/300000-304999/304166/norma.htm"
modifies_count: "10"
---
# PENSIONES GRACIABLES

**PENSIONES GRACIABLES**

**LEY N° 22.396**

**Prorróganse pensiones graciables, con carácter vitalicio.**

Buenos Aires 6 de febrero de 1931.

En uso de las atribuciones conferidas por el artículo 5° del Estatuto para el Proceso de Reorganización Nacional.

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA SANCIONA Y PROMULGA CON FUERZA DE

LEY:

**Artículo 1°** — Prorrógase con

carácter vitalicio a contar desde las fechas de sus respectivos

vencimientos, las pensiones graciables otorgadas a las personas cuya

nómina corre agregada en planilla Anexo I a la presente ley.

**Art. 2°**— El gasto que demande el cumplimiento de esta ley se imputará al artículo 3° de la Ley 18.748.

**Art. 3°** — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

VIDELA.

Jorge A. Fraga.

**ANEXO I**

(Nómina de Beneficiarías) a la Ley N° 22.396

Apellido y nombres: Antypus, Tekla Stefankiw de. Documento N° C.l. 3.153.239 P. F. (Prorrogada por Ley N° 18.999).

Apellido y nombre: Berón, Zulmira. Documento N° 6.835.018, (Prorrogada por ley 19.496).

Apellido y nombres: Cainzo, Carmen. Documento N° L. C. 9.496.737.

Apellido y nombres: Cainzo, Josefa. Documento N° L. C. 0.969.107. (Prorrogada por ley 18.636).

Apellido y nombres: Castro Emilia Evangelina Caputo de Documento N° L. C. 0.484.145. (Prorrogada par ley 18.603).

Apellido y nombres: Graziani, Margarita Sofía Trueco de Documento N° L. C. 3.470.359 (Prorrogada por Ley 18.504).

Apellido y nombres: Guidobono Blanca Aurora. Documento N° L. C. 0.740.118. (Concedida por ley 18.689).

Apellido y nombres: Locatelli, Juana Melchora. Documento N° L. C. 4.156.902. (Prorrogada por ley 17.981).

Apellido y nombres: Maldes, Enriqueta Aurora. Documento N° L. C. 0.116.125. (Prorrogada por ley 18.986).

Apellido y nombres: Ojeda, Francisca Cipriana. Documento N° L. C. 4.813.935. (Prorrogada por ley 17.967).

Apellido y nombres: Romero, Laura Amancia. Documento N° L. C. 0.145.351. (Prorrogada por ley 18.054).

Apellido y nombres: Suárez, Dolores Carolina. Documento N° L. C. 0.418.711. (Prorrogada por ley 19.172).
