---
title: "FRONTERAS"
identifier: "LEY-492"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1871-10-10"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/280000-284999/281441/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "281441"
enactment_date: "1871-10-10"
texto_resumido: "OBJETO CUMPLIDO-GUARDIA NACIONAL-MOVILIZACION"
observaciones: "LA NUMERACION DE LA PRESENTE LEY CORRESPONDE A LAS LEYES NUMEROS 1 A 10366 SANCIONADAS POR EL HONORABLE CONGRESO NACIONAL EN LA ACTUAL CAPITAL FEDERAL DE BUENOS AIRES DURANTE LOS PERIODOS LEGISLATIVOS DE 1862 A 1917. LA PRESENTE NORMA SE ENCUENTRA PUBLICADA EN EL REGISTRO NACIONAL TOMO VI 1870-1873, PAGINA 213. EL PRESENTE TEXTO CONSERVA LA REDACCION ORIGINAL DE LA LEY."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/280000-284999/281441/norma.htm"
---
# FRONTERAS

**8665—Reglamentando el servicio que debe prestar la Guardia Nacional en las**

fronteras.

Departamento de Guerra y Marina.

Buenos Aires, Octubre 11 de 1871.

Por cuanto:

El Congreso Nacional ha sancionado la siguiente ley:

El Senado y Cámara de Diputados de la Nacion Argentina, reunidos en Congreso, sancionan con fuerza de ley:

##### Art. 1° Autorízase al Poder Ejecutivo para movilizar el número de Guardias Nacionales que sea necesario para suplír la deficiencia del Ejército de Línea en el servicio ordinario de frontera, hasta completar el número asignado por la ley del presupuesto.

##### Art. 2° El Poder Ejecutivo hará la movilizacion que autoriza el articulo anterior, procurando repartir equitativamente este servicio entre todas las Provincias, tengan ó no fronteras espuestas á las invasiones de los indíos.

##### Art. 3° El servicio de la Guardia Nacional en la frontera será meramente supletorio y solo en la proporcion, y entre tanto que no pueda ser desempeñado por el Ejército de Línea.

##### Art. 4° Esta ley será revisada cada año.

##### Art. 5° Comuniquese al Poder Ejecutivo.

Dada en la Sala de Sesiones del Congreso Argentino, á los diez días del mes de Octubre de mil ochocientos setenta y uno.

MANUEL QUINTANA

Carlos M. Saravia, Secretario del Senado.

MARIANO ACOSTA

Bernardo Solveira, Secretario de la Cámara de Diputados.

Por tanto: Cúmplase, promúlguese y dése al Registro Nacional.

ALSINA
