---
title: "TANGO"
identifier: "LEY-24684"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1996-09-02"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/185000-189999/187292/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "187292"
enactment_date: "1996-08-14"
gazette_number: "28469"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "DECLARASE COMO PARTE INTEGRANTE DEL PATRIMONIO CULTURAL DE LA NACIONI A LA MUSICA TIPICA DENOMINADA 'TANGO' Y DE INTERES NACIONAL LAS ACTIVIDADES QUE TENGAN POR FINALIDAD DIRECTA SU PROMOCION Y DIFUSION"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/185000-189999/187292/norma.htm"
times_modified: "3"
---
# TANGO

**TANGO**

**Ley Nº 24.684**

**Declárase como parte integrante del

patrimonio cultural de la Nación a la música típica denominada "tango"

y de interés nacional las actividades que tengan por finalidad directa

su promoción y difusión.**

Sancionada: Agosto 14 de 1996.

Promulgada: Agosto 30 de 1996.

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de

Ley:

**ARTICULO 1° -** Declárase como

parte integrante del patrimonio cultural de la Nación a la música

típica denominada "tango", comprendiendo a todas sus manifestaciones

artísticas, tales como su música, letra, danza y representaciones

plásticas alusivas.

**ARTICULO 2° -** Declárase de

interés nacional las actividades que tengan por finalidad directa la

promoción y difusión del "tango", entendiéndose comprendidas entre

ellas las siguientes:

a) Los estudios e investigaciones artísticas, científicas o históricas;

b) La enseñanza y divulgación;

c) La conservación de documentos, objetos, lugares y monumentos que

guarden relación significativa con sus expresiones y con sus más

destacados creadores e intérpretes;

d) La edición literaria, musical o audiovisual, cualquiera sea el

soporte técnico de las mismas, de obras artísticas o científicas

vinculadas;

e) Las exposiciones de artes plásticas;

f) Los festivales musicales o espectáculos promocionales;

g) La construcción de instrumentos musicales característicos.

**ARTICULO 3° -** Las dependencias

del Estado nacional encargadas de la promoción y difusión de la cultura

y del turismo en el exterior, deberán incluir en sus programas y

material informativo referencias acerca de la República Argentina y al

"tango", como una de las expresiones culturales típicas del país.

**ARTICULO 4° -** Autorízase al

Poder Ejecutivo nacional para que desgrave o exima de contribuciones

impositivas a las actividades descriptas en el artículo 2° de la

presente.

El modo y condiciones para acceder a dichos beneficios será reglamentado por el Poder Ejecutivo nacional.

**ARTICULO 5° -** Autorízase al

Poder Ejecutivo nacional a establecer un régimen preferencial aduanero

a fin de otorgar las máximas facilidades a la circulación y transporte

de:

a) Los instrumentos musicales y el equipo de solistas o conjuntos que viajen al exterior para ejecutar programas de tango.

b) Materiales y publicaciones referidas al tango.

**ARTICULO 6° -** Comuníquese al Poder Ejecutivo. - ALBERTO R. PIERRI - EDUARDO MENEM - Juan Estrada - Edgardo Piuzzi.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A

LOS CATORCE DIAS DEL MES DE AGOSTO DEL AÑO MIL NOVECIENTOS NOVENTA Y

SEIS.
