---
title: "EDUCACION SUPERIOR"
identifier: "LEY-26286"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2007-09-14"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/130000-134999/132261/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "132261"
enactment_date: "2007-08-22"
gazette_number: "31239"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "CREASE EL INSTITUTO UNIVERSITARIO DE SEGURIDAD MARITIMA DE LA PREFECTURA NAVAL ARGENTINA (IUSM) Y EL INSTITUTO UNIVERSITARIO DE GENDARMERIA NACIONAL (IUGNA). ABROGASE EL DECRETO 1389/2002."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/130000-134999/132261/norma.htm"
times_modified: "3"
modifies_count: "2"
---
# EDUCACION SUPERIOR

**EDUCACION SUPERIOR**

**Ley 26.286**

**Créase el Instituto Universitario de

Seguridad Marítima de la Prefectura Naval Argentina (IUSM) y el

Instituto Universitario de Gendarmería Nacional (IUGNA).**

**Sancionada: Agosto 22 de 2007**

**Promulgada: Septiembre 11 de 2007**

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de

Ley:

### TITULO I

CREACION DEL INSTITUTO UNIVERSITARIO DE SEGURIDAD MARITIMA DE LA PREFECTURA NAVAL ARGENTINA — IUSM —

**ARTICULO 1º —** Créase el

Instituto Universitario de Seguridad Marítima de la Prefectura Naval

Argentina (IUSM), como unidad funcional dependiente de dicha Fuerza,

con sede central en la Ciudad Autónoma de Buenos Aires y ámbito de

actuación nacional.

**ARTICULO 2º —** El IUSM,

continuará la adecuación de su funcionamiento al marco integral de la

normativa vigente en materia de educación superior, asegurando el

acceso a las propuestas académicas sin discriminación de naturaleza

alguna.

**ARTICULO 3º —** Los gastos que

demande el funcionamiento del IUSM, se imputarán a los créditos

asignados a la Prefectura Naval Argentina en la Ley de Presupuesto

Nacional.

### TITULO II

CREACION DEL INSTITUTO UNIVERSITARIO DE GENDARMERIA NACIONAL — IUGNA —

**ARTICULO 4º —** Créase el

Instituto Universitario de Gendarmería Nacional (IUGNA), como unidad

funcional dependiente de dicha Fuerza, con sede central en la Ciudad

Autónoma de Buenos Aires y ámbito de actuación nacional.

**ARTICULO 5º —** El IUGNA, deberá

adecuar su puesta en marcha y funcionamiento al marco integral de la

normativa vigente en materia de educación superior, asegurando el

acceso a las propuestas académicas sin discriminación de naturaleza

alguna.

**ARTICULO 6º —** Los gastos que

demande el funcionamiento del IUGNA, se imputarán a los créditos

asignados a la Gendarmería Nacional en la Ley de Presupuesto Nacional.

**ARTICULO 7º —** Abrógase el decreto 1389/2002.

**ARTICULO 8º —** Comuníquese al Poder Ejecutivo.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A

LOS VEINTIDOS DIAS DEL MES DE AGOSTO DEL AÑO DOS MIL SIETE.

— REGISTRADA BAJO EL Nº 26.286 —

ALBERTO E. BALESTRINI. — JOSE J. B. PAMPURO. — Enrique Hidalgo. — Juan H. Estrada.
