---
title: "JUSTICIA"
identifier: "LEY-25970"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2004-12-21"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/100000-104999/102150/texact.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "102150"
enactment_date: "2004-11-24"
gazette_number: "30552"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "CREASE UN JUZGADO FEDERAL DE PRIMERA INSTANCIA CON ASIENTO EN LA CIUDAD DE VILLA MARIA, PROVINCIA DE CORDOBA. COMPETENCIA TERRITORIAL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/100000-104999/102150/norma.htm"
times_modified: "3"
---
# JUSTICIA

JUSTICIA

Ley 25.970

Créase un juzgado federal de primera instancia con asiento en la ciudad de Villa María, provincia de Córdoba. Competencia territorial.

Sancionada: Noviembre 24 de 2004

Promulgada: Diciembre 15 de 2004

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de Ley:

##### ARTICULO 1° — Créase un juzgado federal de primera instancia con asiento en la ciudad de Villa María, provincia de Córdoba.

##### ARTICULO 2° — El juzgado federal de Villa María funcionará con dos (2) secretarías: una con competencia en materia criminal y correccional, y la otra con competencia en lo civil, comercial y contencioso administrativo, respectivamente.

##### ARTICULO 3° — El juzgado que se crea por el artículo 1º tendrá competencia territorial sobre los departamentos de San Martín, Tercero Arriba y Río Segundo, provincia de Córdoba.

(Artículo sustituido por art. 1° de la [*Ley N° 26.282*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=131949)*B.O. 6/9/2007).*

##### ARTICULO 4° — La competencia electoral de la provincia de Córdoba permanecerá asignada al Juzgado Federal de Primera Instancia N° 1 de la ciudad de Córdoba.

##### ARTICULO 5° — Créanse una (1) fiscalía de primera instancia y una (1) defensoría pública oficial de primera instancia, que actuarán ante el juzgado federal que se erige por la presente ley.

##### ARTICULO 6° — Créanse los cargos de magistrado, funcionarios y empleados a que se refiere el anexo adjunto y que forma parte de la presente ley.

##### ARTICULO 7° — *(Artículo derogado por art. 1° de la*[*Ley N° 26.414*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=145407)*B.O. 7/10/2008)*

##### ARTICULO 8° — La Cámara Federal de Apelaciones de Córdoba, con asiento en la ciudad de Córdoba, será un tribunal de alzada del juzgado federal que por esta ley se erige.

##### ARTICULO 9° — Esta ley tendrá aplicación una vez que se cuente con el correspondiente crédito presupuestario que sea necesario para la atención del gasto que su objeto demande y que se imputará al presupuesto del Poder Judicial de la Nación.

##### ARTICULO 10. — El magistrado y los funcionarios y empleados que se designen en los cargos creados sólo tomarán posesión de los mismos cuando se dé la condición financiera referida en el artículo precedente.

##### ARTICULO 11. — La Corte Suprema de Justicia de la Nación, en ejercicio de las funciones que le competen, proveerá lo necesario para la instalación y funcionamiento del tribunal creado.

##### ARTICULO 12. — Comuníquese al Poder Ejecutivo.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, EL VEINTICUATRO DE NOVIEMBRE DEL AÑO DOS MIL CUATRO.

—REGISTRADO BAJO EL N° 25.970—

EDUARDO O. CAMAÑO. — MARCELO A. GUINLE. — Eduardo D.Rollano. — Juan Estrada

ANEXO

MAGISTRADOS, FUNCIONARIOS Y EMPLEADOS DEL JUZGADO FEDERAL DE PRIMERA INSTANCIA DE LA CIUDAD DE VILLA MARIA, PROVINCIA DE CORDOBA

Juez Federal de primera instancia

1

Secretario de juzgado

2

Subtotal

3

Personal administrativo y técnico

Prosecretario administrativo

2

Auxiliar superior

2

Auxiliar superior de 3ª (notificador)

1

Auxiliar superior de 6ª

1

Auxiliar principal de 5ª

2

Auxiliar principal de 6ª

2

Subtotal

10

Personal de servicio

Auxiliar principal de 7ª

2

Subtotal

2

Total

15

Ministerio público y defensoría

Fiscal de primera instancia

1

Prosecretario administrativo

1

Auxiliar superior de 6ª

1

Defensor público oficial

1

Prosecretario administrativo

1

Auxiliar superior de 6ª

1

Auxiliar principal de 7ª (servicios)

1

Total

7

| Juez Federal de primera instancia | 1 |
| --- | --- |
| Secretario de juzgado | 2 |
| Subtotal | 3 |
|  |  |
| Personal administrativo y técnico |  |
|  |  |
| Prosecretario administrativo | 2 |
| Auxiliar superior | 2 |
| Auxiliar superior de 3ª (notificador) | 1 |
| Auxiliar superior de 6ª | 1 |
| Auxiliar principal de 5ª | 2 |
| Auxiliar principal de 6ª | 2 |
| Subtotal | 10 |
|  |  |
| Personal de servicio |  |
|  |  |
| Auxiliar principal de 7ª | 2 |
| Subtotal | 2 |
|  |  |
| Total | 15 |
|  |  |
| Ministerio público y defensoría |  |
| Fiscal de primera instancia | 1 |
| Prosecretario administrativo | 1 |
| Auxiliar superior de 6ª | 1 |
| Defensor público oficial | 1 |
| Prosecretario administrativo | 1 |
| Auxiliar superior de 6ª | 1 |
| Auxiliar principal de 7ª (servicios) | 1 |
|  |  |
| Total | 7 |
