---
title: "INTERVENCION A PROVINCIAS"
identifier: "LEY-11313"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1924-11-06"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/290000-294999/293331/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "293331"
enactment_date: "1924-09-29"
gazette_number: "9190"
gazette_page: "0"
texto_resumido: "OBJETO CUMPLIDO-INTERVENCION FEDERAL A LA PROVINCIA DE MENDOZA"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/290000-294999/293331/norma.htm"
---
# INTERVENCION A PROVINCIAS

**Ministerio del Interior - Declarando intervenida la Provincia de Mendoza.**

Buenos Aires, Octubre 2 de 1924.

1626

Por cuanto:

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina, reunidos en Congreso sancionan con fuerza de

LEY

##### Art. 1º- Declárase intervenida la Provincia de Mendoza a los efectos de la reorganización de sus poderes Ejecutivo, Legislativo y Judicial, de acuerdo con las disposiciones de los artículos siguientes:

##### Art. 2º- La renovación total de los miembros de los poderes Ejecutivo y Legislativo, será presidida por el Comisionado Federal, aplicando la Constitución y las leyes vigentes en la provincia.

##### Art. 3º-El Comisionado Federal procederá a retirar de inmediato las letras de tesorería en circulación, dentro de los recursos propios de la provincia.A este fin destinará, por lo menos, el 30% de las entradas ordinarias, sin perjuicio de otros recursos que pudieran arbitrarse.

##### Art. 4º- Los gastos que demanda la presente ley, se harán de rentas generales con imputación a la misma.

##### Art. 5º- Comuníquese, etc.

Dada en la Sala de Sesiones del Congreso Argentino, en Buenos Aires, a 29 de Septiembre de 1924.

Elpidio González - Adolfo Labougle - Mario M. Guido – D. Zambrano.

Registrada bajo el N° 11.313.

Por tanto,

Téngase por Ley de la Nación, cúmplase, comuníquese, publíquese, dése al Registro Nacional y archívese.

ALVEAR
