---
title: "PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL"
identifier: "LEY-760"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1875-10-12"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/195000-199999/196541/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "196541"
enactment_date: "1875-10-12"
texto_resumido: "EL PRESUPUESTO GENERAL DE GASTOS PARA EL AÑO ECONOMICO DE MIL OCHOCIENTOS SETENTA Y SEIS QUEDA FIJADO EN LA SUMA DE VEINTE MILLONES DOSCIENTOS CINCUENTA Y NUEVE MIL SEISCIENTOS CINCO PESOS DOCE CENTAVOS FUERTES."
observaciones: "LA NUMERACION DE LA PRESENTE LEY CORRESPONDE A LAS LEYES NUMEROS 1 A 10366 SANCIONADAS POR EL HONORABLE CONGRESO NACIONAL EN LA ACTUAL CAPITAL FEDERAL DE BUENOS AIRES DURANTE LOS PERIODOS LEGISLATIVOS DE 1862 A 1917. PUBLICACION EN REGISTRO NACIONAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA -  TOMO 1875 - PAGINA 712 . EL PRESENTE TEXTO CONSERVA LA REDACCION ORIGINAL DE LA LEY."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/195000-199999/196541/norma.htm"
---
# PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL

LEY

DEL PRESUPUESTO GENERAL DE LA NACION ARGENTINA PARA EL EJERCICIO DE

1876.

**LEY N° 760**

Departamento de Hacienda.

Buenos Aires, Noviembre 9 de 1875.

POR CUANTO:-

*El

Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina sancionan con

fuerza de-*

**LEY**

**ARTICULO

1°**

El Presupuesto General de gastos para

el año económico de mil ochocientos setenta y seis queda fijado en la

suma de veinte millones doscientos cincuenta y nueve mil seiscientos

cinco pesos doce centavos fuertes.

##### ARTICULO 2°

Asígnase al Ministerio del Interior

la suma de dos millones cuatrocientos ochenta y cinco mil novecientos

doce pesos, cienucenta y seis centavos fuertes para los objetos

designados en

los Incisos siguientes:

[IMG]

[IMG]

##### ARTICULO 3°

Asígnase al Departamento de

Relaciones Esteriores la cantidad de doscientos diez y nueve mil

novecientos treinta y un pesos, noventa y dos centavos fuertes, para

los objetos designados en los Incisos siguientes:

[IMG]

##### ARTICULO 4°

Asígnase al Departamento de Hacienda

la cantidad de diez millones, diez y siete mil ochocientos ochenta y

nueve pesos, ochenta y ocho centavos fuertes, para los objetos

designados en los Incisos siguientes:

[IMG]

[IMG]

**ARTICULO

5°**

Asígnase al Departamento de Justicia,

Culto é Instrucción Pública la cantidad de un millón ochocientos

ochenta y seis mil, trescientos ochenta y tres pesos, treinta y seis

centavos fuertes

para los objetos designados en los Incisos siguientes:

[IMG]

##### ARTICULO 6°

Asígnase al Departamento de Guerra y

Marina la suma de cinco millones seisicentos cuarenta y nueve mil

cuatrocientos ochenta y siete pesos y cuarenta centavos fuertes, para

los objetos designados en los Incisos siguientes:

[IMG]

##### ARTICULO 7°

El presupuesto general de gastos será

cubierto con las Rentas y recursos siguientes:

[IMG]

##### ARTICULO 8°

Autorízase al Poder Ejecutivo para

hace uso del Crédito cuando fuere necesario sobre las rentas votadas.

##### ARTICULO 9°

Comuníquese al P. E.

Dada en la Sala de Sesiones del Congreso de la Nación Argentina en

Buenos Aires, á

los doce dias del mes de Octubre del año de mil ochocientos

setenta y cinco.

**MARIANO

ACOSTA

LUIS SAENZ PEÑA.**

**CARLOS M.

SARAVIA

MIGUEL SORONDO.**

Secretario del

Senado.

Secretario de la C. de D. D.

POR TANTO:

Téngase por Ley, comuníquese, publíquese é insértese en el Registro

Nacional.

AVELLANEDA.

LUCAS GONZALEZ.
