---
title: "AUSENCIA CON PRESUNCION DE FACELLIMIENTO"
identifier: "LEY-22068"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1979-09-12"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/257120/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "257120"
enactment_date: "1979-09-06"
gazette_number: "24247"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "PODRA DECLARARSE EL FALLECIMIENTO PRESUNTO DE LA PERSONA CUYA DESAPARICION DEL LUGAR DE SU DOMICILIO O RESIDENCIA, SIN QUE DE ELLA SE TENGA NOTICIAS, HUBIESE SIDO FEHACIENTEMENTE DENUNCIADA ENTRE EL 6 DE NOVIEMBRE DE 1974, FECHA DE DECLARACION DEL 'ESTADO DE SITIO' POR DECRETO Nº 1368/74 Y LA FECHA DE PROMULGACIÓN DE LA PRESENTE."
observaciones: "ABROGADA POR ART. 1° DE LA LEY N° 22.967 B.O. 9/11/1983, PAG. 2."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/257120/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "2"
---
# AUSENCIA CON PRESUNCION DE FACELLIMIENTO

**AUSENCIA CON PRESUNCION DE FACELLIMIENTO**

**LEY Nº 22.068**

**Establécese la fecha a partir de la cual una persona puede ser declarada fallecida.**

Buenos Aires, 6 de setiembre de 1979

EN uso de las atribuciones conferidas por el Artículo 5º del Estatuto para el Proceso de Reorganización Nacional,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA SANCIONA Y PROMULGA CON FUERZA DE

LEY:

**ARTICULO 1º. -** Podrá declararse

el fallecimiento presunto de la persona cuya desaparición del lugar de

su domicilio o residencia, sin que de ella se tenga noticias, hubiese

sido fehacientemente denunciada entre el 6 de noviembre de 1974, fecha

de declaración del "Estado de sitio" por Decreto Nº 1368/74 y la fecha

de promulgación de la presente.

**ARTICULO 2º. -** La declaración

de fallecimiento presunto prevista en esta ley será decretada por el

Juez Federal del último domicilio o residencia del desaparecido; en la

Capital Federal será competente el Juez Nacional en lo Federal en lo

Civil y Comercial. Podrá ser promovida por el cónyuge, por cualquiera

de los parientes por consanguinidad o afinidad hasta el cuarto grado o

por el Estado Nacional a través del Ministerio Público de la

jurisdicción respectiva. La acción es privativa de cada legitimado y

podrá ejercerse a pesar de la oposición de otros titulares.

**ARTICULO 3º. -** El procedimiento no tendrá, en caso alguno, carácter contencioso, ajustándose a lo establecido en la presente ley.

**ARTICULO 4º. -** En todos los

casos la solicitud de declaración de fallecimiento deberá señalar el

organismo oficial ante el cual se presentó la denuncia de la

desaparición y la fecha de tal acto.

**ARTICULO 5º. -** Al recibir el

pedido de declaración el Juez requerirá del organismo ante el cual se

hubiera formulado la denuncia, información sobre la veracidad formal de

tal acto y la fecha de su presentación y ordenará en su caso la

publicación de edictos por cinco días sucesivos en dos periódicos de

mayor difusión de la localidad respectiva y en el Boletín Oficial,

citando al desaparecido.

**ARTICULO 6º. -** Transcurridos

Noventa días contados desde la última publicación de los edictos, lapso

durante el cual el Juez requerirá de oficio información del Ministerio

del Interior sobre las noticias o diligencias vinculadas con la

desaparición denunciada, y si resultaran ambos negativos se declarará,

también de oficio, el fallecimiento presunto, fijándose como fecha del

deceso el día de la denuncia y dispondrá la inscripción de la sentencia

en el organismo oficial que en cada jurisdicción registre el estado

civil y capacidad de las personas.

**ARTICULO 7º. -** Los efectos

civiles de la declaración de fallecimiento presunto basado en la

presente ley serán los establecidos en los artículos 28 al 32 de la Ley

Nº 14.394.

**ARTICULO 8º. -** A pedido del interesado se expedirá testimonio de la sentencia para su presentación ante quien corresponda.

**ARTICULO 9º. -** Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

**VIDELA.**

**Alberto Rodríguez Varela.**

**Albano E. Harguindeguy.**
