---
title: "MINISTERIO DE HACIENDA"
identifier: "LEY-11245"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1923-11-19"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/230000-234999/233794/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "233794"
enactment_date: "1923-10-19"
gazette_number: "8903"
gazette_page: "459"
texto_resumido: "DESDE LA PROMULGACION DE LA PRESENTE LEY, SE DETERMINAN LAS DIFERENTES TARIFAS DE LOS ANALISIS PRACTICADOS POR LA OFICINA QUIMICA DEL DEPARTAMENTO NACIONAL DE HIGIENE."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/230000-234999/233794/norma.htm"
times_modified: "2"
---
# MINISTERIO DE HACIENDA

**MINISTERIO DE HACIENDA**

**Ley Nº 11.245**

**Sobre tarifas de análisis.**

Buenos Aires, Octubre 19 de 1923.

Por cuanto-

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina, reunidos en Congreso, etc., sancionan con fuerza de

**LEY:**

**Artículo 1o. -** Desde la

promulgación de la presente ley, los análisis practicados por la

Oficina Química del Departamento Nacional de Higiene quedarán sujetos a

la tarifa siguiente:

1o. Análisis completos de aguas bajo el punto de vista de la higiene,

comprendiendo todas las substancias mineralizadoras, $ 50 m/n.

2o. Análisis de aguas bajo el punto de vista de su potabilidad y sin la

determinación de todas las substancias mineralizadoras, $ 50 m/n.

3o. Análisis de vinos, substancias alimenticias, productos comerciales,

siempre que no tengan por objeto reclamar sobre informes de otras

oficinas, según los datos que se pidan, $ 10 m/n.

4o. Análisis de tierras, bajo el punto de vista higiénico, de aire, de

gases o vapores, bajo el punto de vista agrícola, de $ 300 a 500 m/n.

**Análisis de especialidades**

5o. Análisis de vinos medicinales, determinación, cualitativa y cuantitativa, $ 10 a 20 m/n.

6o. Análisis de aguas para la cabeza, perfumes, pomadas, conteniendo

substancias antisépticas, por cada determinación de substancia, $ 5 m/n.

7o. Para las demás especialidades medicinales, con preparaciones de alcaloídes y mezclas, para cada substancia, $ 8 m/n.

8o. Análisis completos de agua mineral, con las investigaciones de los cuerpos raros, $ 200 m/n.

9o. Análisis de agua mineral, comprendiendo solamente la determinación

de las principales substancias mineralizadoras, $ 10 a 20 m/n.

10o. Barros, sedimentos naturales, etc., por cada substancia, $ 10 m/n.

**Art. 2o. -** Quedan facultadas

las oficinas químicas nacionales para practicar todos los análisis

solicitados, con fines comerciales o industriales, o a los efectos del

cumplimiento de las leyes de Aduana o Impuestos Internos, con arreglo a

la siguiente tarifa:

Para el despacho de marcaderías en las Aduanas o para obtener boletas de libre circulación de impuestos internos.

1o. Vinos y bebidas fermentadas por cada 10.000 litros o fracción, $ 5 m/n.

2o. Alcoholes, bebidas alcohólicas, jarabes y bebidas sin alcohol, por cada 2.500 litros o fracción, $ 5 m/n.

3o. Fideos, dulces, bombones y conservas por cada 1.000 ks. o fracción, $ 5 m/n.

4o. Kerosene, nafta y bencina, por cada 20.000 litros o fracción, $ 5 m/n.

5o. Petróleo bruto, aceites minerales no expresados, aceite de esquisto

, carburina y residuos de petróleo, por cada 20.000 kilos o fracción, $

5 m/n.

6o. Todo producto comercial o industrial, que al introducirse o

librarse a la venta, requiera ser analizado, por cada 2.500 kilos o

fracción, $ 5 m/n.

7o. Determinaciones parciales de los mismos, $ 3 m/n.

8o. Todo pedido de rectificación que diere el mismo resultado que el del análisis primitivo, $ 10 m/n.

9o. Análisis cualitativo de un producto natural o industrial, $ 10 m/n.

10o. Análisis cualitativo de los productos naturales o artificiales, por cada determinación, $ 5 m/n.

**Análisis de aguas**

11o. Para el consumo, $ 25 m/n.

12o. Para el uso industrial, $ 50 m/n.

13o. Los duplicados de los certificados expedidos que soliciten los

interesados, por personas autorizadas, se expenderán en el papel

sellado de actuación.

14o. La presente tarifa rige también para los análisis solicitados por los particulares por intermedio de otras reparticiones.

15o. En los productos importados, se practicará un análisis de cada uno de composición diferente y por cada clase de invases.

**Art. 3o. -** Los derechos

determinados en el artículo anterior, serán satisfechos por medio de

una estampilla especial que debe adherirse al certificado de análisis

correspondiente, sin cuyo requisito carecerá todo aquél de todo valor

legal.

**Art. 4o. -** Las infracciones a la presente ley y los reglamentos que dicte el Poder Ejecutivo serán penadas con multas de 50 a 2.000 $ m/n.

**Art. 5o. -** Comuníquese al Poder Ejecutivo.

Dada en la Sala de Sesiones del Congreso Argentino, en Buenos Aires, a 19 de octubre de 1923.

Elpidio González

R. Pereyra Rozas

Adolfo Labougle

Carlos G. Bonorino

| Elpidio González | R. Pereyra Rozas |
| --- | --- |
| Adolfo Labougle | Carlos G. Bonorino |
