---
title: "ACUERDOS"
identifier: "LEY-27028"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2014-12-22"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/235000-239999/239856/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "239856"
enactment_date: "2014-11-19"
gazette_number: "33035"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "APRUEBASE ACUERDO SOBRE COOPERACION EN MATERIA DE TELECOMUNICACIONES, SERVICIOS POSTALES Y SEGURIDAD DE LA INFORMACION Y DE LAS REDES."
observaciones: "ENTRADA EN VIGOR: 12/06/2015. PUBLICACION CONFORME LEY Nº 24.080 - B.O. 19/06/2015, PAG. 67."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/235000-239999/239856/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# ACUERDOS

**ACUERDOS**

**Ley 27.028**

**Apruébase Acuerdo sobre Cooperación en Materia de Telecomunicaciones,

Servicios Postales y Seguridad de la Información y de las Redes.**

**Sancionada: Noviembre 19 de 2014**

**Promulgada: Diciembre 10 de 2014**

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de

Ley:

**ARTÍCULO 1° —** Apruébase el

ACUERDO ENTRE EL GOBIERNO DE LA REPÚBLICA ARGENTINA Y EL GOBIERNO DEL

ESTADO DE ISRAEL SOBRE COOPERACIÓN EN MATERIA DE TELECOMUNICACIONES,

SERVICIOS POSTALES Y SEGURIDAD DE LA INFORMACIÓN Y DE LAS REDES,

suscripto en la ciudad de Jerusalén, el 4 de abril de 2011, que consta

de veinte (20) artículos, cuya copia autenticada, en idioma español e

inglés, forma parte de la presente ley.

**ARTÍCULO 2° —** Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A

LOS DIECINUEVE DÍAS DEL MES DE NOVIEMBRE DEL AÑO DOS MIL CATORCE.

— REGISTRADO BAJO EL N° 27.028 —

AMADO BOUDOU. — JULIAN A. DOMINGUEZ. — Lucas Chedrese. — Juan H. Estrada.

_______

NOTA: El/los Anexo/s que integra/n este(a) Ley se publican en la

edición web del BORA —www.boletinoficial.gov.ar— y también podrán ser

consultados en la Sede Central de esta Dirección Nacional (Suipacha 767

- Ciudad Autónoma de Buenos Aires).

*(**Nota Infoleg:**Los

anexos referenciados en la presente norma han sido extraídos de la

edición web de Boletín Oficial. Los mismos pueden consultarse en el

siguiente link:[Anexos](ley27028.pdf))*
