---
title: "PADRINAZGO PRESIDENCIAL"
identifier: "LEY-20843"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1974-12-10"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/155000-159999/158477/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "158477"
enactment_date: "1974-09-28"
gazette_number: "23053"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "EL ESTADO ASEGURARA LA REALIZACION GRATUITA DE ESTUDIOS A TODA PERSONA QUE HAYA SIDO APADRINADA POR EL TITULAR DEL PODER EJECUTIVO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/155000-159999/158477/norma.htm"
times_modified: "4"
---
# PADRINAZGO PRESIDENCIAL

PADRINAZGO PRESIDENCIAL

LEY Nº 20.843

El Estado asegurará la realización gratuita de estudios a toda persona que haya sido apadrinada por el titular del Poder Ejecutivo.

Sancionada: Septiembre 28 de 1974.

Promulgada: Diciembre 4 de 1974.

POR CUANTO:

EL SENADO Y CAMARA DE DIPUTADOS DE LA NACION ARGENTINA REUNIDOS EN CONGRESO, ETC., SANCIONAN CON FUERZA DE LEY:

##### ARTICULO 1º — A partir de la promulgación de la presente ley, toda persona, cualquiera sea su edad, que haya sido apadrinada por el titular del Poder Ejecutivo, tendrá derecho a que el Estado nacional le asegure la realización gratuita de los estudios de nivel primario, secundario, universitario o especial que curse en establecimientos educativos oficiales.

##### ARTICULO 2º — Autorízase al Poder Ejecutivo a invertir la suma anual necesaria para el otorgamiento de las becas de estudio instituidas por el artículo anterior.

##### ARTICULO 3º — El Poder Ejecutivo, al reglamentar el sistema de becas por padrinazgo presidencial, deberá contemplar la provisión de libros y útiles y todo aquello que sea inherente al alojamiento, alimentación y recreación del becario.

##### ARTICULO 4º — El gasto que demande el cumplimiento de la presente ley se tomará de Rentas Generales, con imputación a la misma, hasta su inclusión en el presupuesto general de la Nación.

##### ARTICULO 5º — Comuníquese al Poder Ejecutivo.

Dada en la Sala de Sesiones del Congreso Argentino, en Buenos Aires, a los veintiocho días del mes de septiembre del año mil novecientos setenta y cuatro.

J. A. ALLENDE.

R. A. LASTIRI.

Aldo N. H. Cantoni.

Ludovico Lavia.

— Registrada bajo el Nº 20.843—

| J. A. ALLENDE. | R. A. LASTIRI. |
| --- | --- |
| Aldo N. H. Cantoni. | Ludovico Lavia. |
