---
title: "SERVICIOS DE TELEFONIA"
identifier: "LEY-26951"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2014-08-05"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/230000-234999/233066/texact.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "233066"
enactment_date: "2014-07-02"
gazette_number: "32940"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "CREASE EL REGISTRO NACIONAL 'NO LLAME'."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/230000-234999/233066/norma.htm"
times_modified: "10"
modifies_count: "1"
---
# SERVICIOS DE TELEFONIA

**SERVICIOS DE TELEFONIA**

**Ley 26.951**

**Créase el Registro Nacional “No Llame”.**

**Sancionada: Julio 2 de 2014**

**Promulgada: Julio 30 de 2014**

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de

Ley:

**ARTICULO 1° —***Objeto.*El

objeto de la presente ley es proteger a los titulares o usuarios

autorizados de los servicios de telefonía, en cualquiera de sus

modalidades, de los abusos del procedimiento de contacto, publicidad,

oferta, venta y regalo de bienes o servicios no solicitados.

**ARTICULO 2° —** *Registro Nacional.*

Créase en el ámbito de la Dirección Nacional de Protección de Datos

Personales, dependiente del Ministerio de Justicia y Derechos Humanos,

el Registro Nacional “No Llame”.

**ARTICULO 3º**— *Protección.*

El Registro Nacional “No Llame” tiene por objeto proteger a los

titulares o usuarios autorizados de los servicios de telefonía, en

cualquiera de sus modalidades, de los abusos del procedimiento de

contacto, publicidad, oferta, venta y regalo de bienes o servicios no

solicitados a través de los mismos.

**ARTICULO 4° —** *Servicios de telefonía.*A

los efectos de la presente ley se entenderá por servicios de telefonía

en cualquiera de sus modalidades los servicios de telefonía básica,

telefonía móvil, servicios de radiocomunicaciones móvil celular, de

comunicaciones móviles y de voz IP, así como cualquier otro tipo de

servicio similar que la tecnología permita brindar en el futuro.

**ARTICULO 5° —***Inscripción.*Podrá

inscribirse en el Registro Nacional “No Llame” toda persona física o

jurídica titular o usuario autorizado del servicio de telefonía en

cualquiera de sus modalidades que manifieste su voluntad de no ser

contactada por quien publicitare, ofertare, vendiere o regalare bienes

o servicios, sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 27 de la ley

25.326.

**ARTICULO 6° —** *Gratuidad y simplicidad.*La

inscripción y baja en el Registro Nacional “No Llame” es gratuita y

debe ser implementada por medios eficaces y sencillos, con constancia

de la identidad del titular o usuario autorizado, y del número

telefónico.

La baja sólo puede ser solicitada por el titular o usuario en cualquier momento y tendrá efectos inmediatos.

**ARTICULO 7° —** *Efectos.*

Quienes publiciten, oferten, vendan o regalen bienes o servicios

utilizando como medio de contacto los servicios de telefonía en

cualquiera de sus modalidades son considerados usuarios y/o

responsables de archivos, registros y bancos de datos de acuerdo a lo

dispuesto en la ley 25.326.

Los mismos no podrán dirigirse a ninguno de los inscriptos en el

Registro Nacional “No Llame” y deberán consultar las inscripciones y

bajas producidas en el citado registro con una periodicidad de treinta

(30) días corridos a partir de su implementación, en la forma que

disponga la autoridad de aplicación.

**ARTICULO 8° —** *Excepciones.*Quedan exceptuadas de la presente ley:

a) Las campañas de bien público, tal como lo dispone la ley 25.326;

b) Las llamadas de emergencia para garantizar la salud y seguridad de la población;

c) Las campañas electorales establecidas por ley 19.945, modificatorias y concordantes;

d) Las llamadas de quienes tienen una relación contractual vigente,

siempre que se refieran al objeto estricto del vínculo y sean

realizadas en forma y horario razonables y de acuerdo a la

reglamentación;

e) Las llamadas de quienes hayan sido expresamente permitidos por el

titular o usuario autorizado de los servicios de telefonía en

cualquiera de sus modalidades, inscriptos en el Registro Nacional “No

Llame”.

**ARTICULO 9° —** *Autoridad de aplicación.*

La AGENCIA DE ACCESO A LA

INFORMACIÓN PÚBLICA, organismo descentralizado en la órbita de la

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, será la Autoridad de Aplicación de

la presente ley.

*(Artículo sustituido por art. 14 del*[Decreto N° 746/2017](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=279940)*B.O. 26/9/2017. Vigencia: a partir del día siguiente al de su publicación en el Boletín Oficial)*

**ARTICULO 10. —** *Denuncias.*

El titular o usuario autorizado del servicio de telefonía en cualquiera

de sus modalidades podrá realizar la denuncia por incumplimiento de la

presente ley ante la autoridad de aplicación.

**ARTICULO 11. —** *Incumplimientos.*

La autoridad de aplicación iniciará actuaciones administrativas en caso

de presuntas infracciones a las disposiciones de la presente.

Verificada la existencia de la infracción, quienes la hayan cometido

serán pasibles de las sanciones previstas en la ley 25.326.

**ARTICULO 12. —** *Alcance.* La presente ley es de aplicación en todo el territorio nacional.

**ARTICULO 13. —** *Difusión.*

El Poder Ejecutivo a través de la autoridad de aplicación implementará

campañas de difusión acerca del objeto de la presente ley y del

funcionamiento del Registro Nacional “No Llame” por ella creado.

**ARTICULO 14. —** *Reglamentación.* El Poder Ejecutivo reglamentará la presente ley dentro de los noventa (90) días a partir de su promulgación.

**ARTICULO 15. —** Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A LOS DOS DIAS DEL MES DE JULIO DEL AÑO DOS MIL CATORCE.

— REGISTRADO BAJO EL Nº 26.951 —

JULIAN A. DOMINGUEZ. — Juan H. Estrada. — Lucas Chedrese. — Gerardo Zamora.
