---
title: "JUSTICIA"
identifier: "LEY-26710"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2011-12-29"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/190000-194999/192188/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "192188"
enactment_date: "2011-11-30"
gazette_number: "32306"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "CREASE EL JUZGADO FEDERAL DE PRIMERA INSTANCIA Nº 2 EN LA CIUDAD DE SANTIAGO DEL ESTERO. CREANSE UNA FISCALIA DE PRIMERA INSTANCIA Y UNA DEFENSORIA PUBLICA OFICIAL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/190000-194999/192188/norma.htm"
---
# JUSTICIA

**JUSTICIA**

**Ley 26.710**

**Créase el Juzgado Federal de Primera

Instancia Nº 2 en la ciudad de Santiago del Estero. Créanse una

Fiscalía de Primera Instancia y una Defensoría Pública Oficial.**

**Sancionada: Noviembre 30 de 2011**

**Promulgada de Hecho: Diciembre 27 de 2011**

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de Ley:

**ARTICULO 1º —**Créase el Juzgado

Federal de Primera Instancia Nº 2 con asiento en la ciudad de Santiago

del Estero; provincia de Santiago del Estero, que tendrá la misma

competencia territorial que el Juzgado Federal de Primera Instancia

actualmente existente.

**ARTICULO 2º —** A partir de la

entrada en vigencia de esta ley, el actual Juzgado Federal de Santiago

del Estero se denominará Juzgado Federal de Primera Instancia Nº 1 de

Santiago del Estero.

**ARTICULO 3º —** El Juzgado

Federal que se crea por esta ley tendrá competencia en materia civil,

comercial, laboral, tributaria, de seguridad social, contencioso

administrativo y criminal y correccional.

**ARTICULO 4º —** El Juzgado

Federal que se crea por la presente ley tendrá DOS (2) Secretarías: una

con competencia civil, comercial, laboral, tributaria, de seguridad

social y contencioso administrativo y la otra con competencia criminal

y correccional.

**ARTICULO 5º —** Créanse UNA (1)

Fiscalía de Primera Instancia y UNA (1) Defensoría Pública Oficial que

actuarán ante el Juzgado Federal que se crea por la presente ley.

**ARTICULO 6º —** Créanse los

cargos de juez, secretarios, fiscal, defensor público, funcionarios y

empleados que se detallan en los Anexos que forman parte de la presente

ley.

**ARTICULO 7º —** La Cámara Federal

de Apelaciones de Tucumán será tribunal de alzada y ejercerá la

superintendencia respecto del juzgado que se crea por la presente ley.

**ARTICULO 8º —** Al entrar en

funcionamiento el Juzgado Federal de Primera Instancia Nº 2 de Santiago

del Estero, la Cámara Federal de Apelaciones de Tucumán procederá a

reasignar por sorteo las causas en trámite que se remitirán al nuevo

juzgado y las que continuarán su trámite ante el actual juzgado

federal, teniendo en cuenta la competencia asignada en el artículo 3º

de esta ley, si hubiere conformidad de las partes, la que se tendrá por

prestada si dentro del término de CINCO (5) días hábiles de emplazadas

no manifestaren su voluntad en contrario.

**ARTICULO 9º —** La presente ley

se implementará una vez que se cuente con el crédito presupuestario

para la atención del gasto que su objeto demande, el que se imputará a

los presupuestos del Poder Judicial de la Nación, del Ministerio

Público Fiscal y del Ministerio Público de la Defensa, respectivamente.

**ARTICULO 10. —** El Consejo de la

Magistratura de la Nación, en ejercicio de las funciones que le

competen, proveerá lo necesario para la instalación y funcionamiento

del Juzgado Federal que se crea por la presente ley.

**ARTICULO 11. —** El Ministerio

Público Fiscal y el Ministerio Público de la Defensa proveerán lo

necesario para la instalación y el funcionamiento de la Fiscalía y la

Defensoría Pública Oficial que se crean por esta ley.

**ARTICULO 12. —** Los magistrados,

funcionarios y empleados que se designen para desempeñarse en los

órganos judiciales y del ministerio público que se crean por esta ley

sólo tomarán posesión de sus respectivos cargos cuando se dé la

condición financiera establecida en el artículo 9º de la presente ley.

**ARTICULO 13. —** Comuníquese al Poder Ejecutivo.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, EL DIA TREINTA DE NOVIEMBRE DEL AÑO DOS MIL ONCE.

— REGISTRADO BAJO EL Nº 26.710 —

EDUARDO A. FELLNER. — JUAN C. MARINO. — Enrique Hidalgo. — Juan H. Estrada.

### ANEXO I

I.- PODER JUDICIAL DE LA NACION

CARGOS QUE SE CREAN DE MAGISTRADOS, FUNCIONARIOS Y EMPLEADOS DEL PODER JUDICIAL DE LA NACION.

MAGISTRADOS Y FUNCIONARIOS

Juez Federal de Primera Instancia1Secretarios de juzgado2Subtotal3

PERSONAL ADMINISTRATIVO Y TECNICO

Prosecretario Administrativo1Oficial Mayor2Oficial2Escribiente2Escribiente Auxiliar3Auxiliar3Subtotal13

PERSONAL DE SERVICIO, OBRERO Y MAESTRANZA

Ayudante2Subtotal2TOTAL PODER JUDICIAL18

### ANEXO II

II.- MINISTERIO PUBLICO FISCAL

CARGOS QUE SE CREAN DE MAGISTRADOS, FUNCIONARIOS Y EMPLEADOS DEL MINISTERIO PUBLICO FISCAL.

MAGISTRADOS Y FUNCIONARIOS

Fiscal de Primera Instancia1Secretario de Fiscalía de Primera Instancia1Prosecretario Letrado1Subtotal3

PERSONAL ADMINISTRATIVO Y TECNICO

Jefe de Despacho1Oficial Mayor1Escribiente Auxiliar2Auxiliar1Subtotal5

PERSONAL DE SERVICIO Y MAESTRANZA

Ordenanza1Subtotal1TOTAL MINISTERIO PUBLICO FISCAL9

### ANEXO III

III.- MINISTERIO PUBLICO DE LA DEFENSA

CARGOS QUE SE CREAN DE MAGISTRADOS, FUNCIONARIOS Y EMPLEADOS DEL MINISTERIO DE LA DEFENSA.

MAGISTRADOS Y FUNCIONARIOS

Defensor Público de Primera Instancia1Secretario de Primera Instancia1Subtotal2

PERSONAL ADMINISTRATIVO Y TECNICO

Oficial Mayor1Oficial1Escribiente1Auxiliares3Subtotal6

PERSONAL DE SERVICIO Y MAESTRANZA

Ordenanza1Subtotal1TOTAL MINISTERIO PUBLICO DE LA DEFENSA9

| MAGISTRADOS Y FUNCIONARIOS |  |
| --- | --- |
| Juez Federal de Primera Instancia | 1 |
| Secretarios de juzgado | 2 |
| Subtotal | 3 |

| PERSONAL ADMINISTRATIVO Y TECNICO |  |
| --- | --- |
| Prosecretario Administrativo | 1 |
| Oficial Mayor | 2 |
| Oficial | 2 |
| Escribiente | 2 |
| Escribiente Auxiliar | 3 |
| Auxiliar | 3 |
| Subtotal | 13 |

| PERSONAL DE SERVICIO, OBRERO Y MAESTRANZA |  |
| --- | --- |
| Ayudante | 2 |
| Subtotal | 2 |
| TOTAL PODER JUDICIAL | 18 |

| MAGISTRADOS Y FUNCIONARIOS |  |
| --- | --- |
| Fiscal de Primera Instancia | 1 |
| Secretario de Fiscalía de Primera Instancia | 1 |
| Prosecretario Letrado | 1 |
| Subtotal | 3 |

| PERSONAL ADMINISTRATIVO Y TECNICO |  |
| --- | --- |
| Jefe de Despacho | 1 |
| Oficial Mayor | 1 |
| Escribiente Auxiliar | 2 |
| Auxiliar | 1 |
| Subtotal | 5 |

| PERSONAL DE SERVICIO Y MAESTRANZA |  |
| --- | --- |
| Ordenanza | 1 |
| Subtotal | 1 |
| TOTAL MINISTERIO PUBLICO FISCAL | 9 |

| MAGISTRADOS Y FUNCIONARIOS |  |
| --- | --- |
| Defensor Público de Primera Instancia | 1 |
| Secretario de Primera Instancia | 1 |
| Subtotal | 2 |

| PERSONAL ADMINISTRATIVO Y TECNICO |  |
| --- | --- |
| Oficial Mayor | 1 |
| Oficial | 1 |
| Escribiente | 1 |
| Auxiliares | 3 |
| Subtotal | 6 |

| PERSONAL DE SERVICIO Y MAESTRANZA |  |
| --- | --- |
| Ordenanza | 1 |
| Subtotal | 1 |
| TOTAL MINISTERIO PUBLICO DE LA DEFENSA | 9 |
