---
title: "MONUMENTO HISTORICO NACIONAL"
identifier: "LEY-27536"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2019-12-20"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/330000-334999/333527/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "333527"
enactment_date: "2019-11-20"
gazette_number: "34266"
gazette_page: "18"
texto_resumido: "DECLARASE MONUMENTO HISTORICO NACIONAL AL EDIFICIO DE LA ESCUELA NORMAL 'REPUBLICA DE BOLIVIA', UBICADO EN LA CALLE CORRIENTES 606 DE LA CIUDAD DE HUMAHUACA, PROVINCIA DE JUJUY."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/330000-334999/333527/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# MONUMENTO HISTORICO NACIONAL

**MONUMENTO HISTÓRICO NACIONAL**

**Ley 27536**

**Declaración.**

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de

Ley:

##### Artículo 1°- Declárase Monumento Histórico Nacional al edificio de la

Escuela Normal “República de Bolivia”, ubicado en la calle Corrientes

606 de la ciudad de Humahuaca, provincia de Jujuy.

##### Artículo 2°- El Monumento Histórico Nacional declarado en el artículo

1° se incorpora al régimen de la ley 12.665, sus modificatorias y

decretos reglamentarios.

##### Artículo 3°- Dentro de los sesenta (60) días de promulgada la presente

ley, la Comisión Nacional de Museos, Monumentos y Lugares Históricos,

adoptará las medidas administrativas y presupuestarias necesarias a fin

de dar cumplimiento a lo establecido en la ley 12.665, sus

modificatorias y decretos reglamentarios.

##### Artículo 4°- Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, EL VEINTE DE NOVIEMBRE DE DOS MIL DIECINUEVE.

REGISTRADO BAJO EL Nº 27536

MARTA G. MICHETTI - EMILIO MONZO - Eugenio Inchausti - Juan P. Tunessi

Ciudad de Buenos Aires, 19/12/2019

En virtud de lo prescripto en el artículo 80 de la Constitución

Nacional, certifico que la Ley Nº 27.536 (IF-2019-

107460696-APN-DSGA#SLYT) sancionada por el HONORABLE CONGRESO DE LA

NACIÓN el 20 de noviembre de 2019, ha quedado promulgada de hecho el

día 18 de diciembre de 2019.

Dése para su publicación a la Dirección Nacional del Registro Oficial,

gírese copia al HONORABLE CONGRESO DE LA NACIÓN y, para su conocimiento

y demás efectos, remítase al MINISTERIO DE CULTURA. Cumplido,

archívese. Vilma Lidia Ibarra

e. 20/12/2019 N° 99090/19 v. 20/12/2019
