---
title: "HIDROCARBUROS"
identifier: "LEY-26659"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2011-04-13"
last_updated: "2013-12-09"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/180000-184999/181076/texact.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "181076"
enactment_date: "2011-03-16"
gazette_number: "32129"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "ESTABLECENSE CONDICIONES PARA LA EXPLORACION Y EXPLOTACION DE HIDROCARBUROS EN LA PLATAFORMA CONTINENTAL ARGENTINA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/180000-184999/181076/norma.htm"
times_modified: "4"
modifies_count: "1"
---
# HIDROCARBUROS

HIDROCARBUROS

Ley 26.659

Establécense condiciones para la exploración y explotación de hidrocarburos en la Plataforma Continental Argentina.

Sancionada: Marzo 16 de 2011

Promulgada de Hecho: Abril 12 de 2011

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de Ley:

**ARTICULO 1º —** La exploración y

explotación de hidrocarburos en la Plataforma Continental Argentina

sólo podrán realizarse observando las condiciones establecidas por la

presente ley, las leyes y los reglamentos vigentes.

**ARTICULO 2º —** Se prohíbe a toda

persona física o jurídica, nacional o extranjera, que realice o se

encuentre autorizada a realizar actividades en la República Argentina y

sus accionistas a:

1. Desarrollar actividades hidrocarburíferas en la

Plataforma Continental Argentina sin haber obtenido la habilitación

pertinente emitida por autoridad competente argentina;

2. Tener participación directa o indirecta en

personas jurídicas, nacionales o extranjeras, que desarrollen

actividades hidrocarburíferas en la Plataforma Continental Argentina

sin haber obtenido la habilitación pertinente emitida por autoridad

competente argentina, o que presten servicios para dichos desarrollos;

3. Contratar y/o efectuar actividades

hidrocarburíferas, transacciones, actos de comercio, operaciones

económicas, financieras, logísticas, técnicas, actividades de

consultoría y/o asesoría, ya sea a título oneroso o gratuito, con

personas físicas o jurídicas, nacionales o extranjeras, para que

desarrollen actividades hidrocarburíferas en la Plataforma Continental

Argentina sin haber obtenido la habilitación pertinente emitida por

autoridad competente argentina.

**ARTICULO 3º —** La autoridad de

aplicación procederá, previo proceso administrativo, a inhabilitar por

el plazo de CINCO (5) a VEINTE (20) años a las personas físicas o

jurídicas, nacionales o extranjeras, que no cumplan con lo dispuesto en

el artículo 2° de la presente ley, sin perjuicio de las sanciones

penales que pudiesen corresponder. En el caso de poseer concesiones

hidrocarburíferas, las mismas se revertirán al Estado nacional o a los

estados provinciales, según el ámbito territorial en que se encuentren.

**ARTICULO 4º —** La inhabilitación será

inscripta en los registros nacionales, provinciales y de la Ciudad

Autónoma de Buenos Aires. Asimismo, se procederá al cese inmediato de

las exenciones, facilidades impositivas o previsionales que pudieran

habérsele concedido, provocando la caducidad de los plazos otorgados y

la inmediata exigibilidad de los saldos que pudiera adeudar.

**ARTICULO 5º —** El Estado nacional, los

estados provinciales y municipales no podrán contratar con personas

físicas o jurídicas, nacionales o extranjeras, sus controladas o

accionistas que en forma directa o indirecta desarrollen actividades

hidrocarburíferas en la Plataforma Continental Argentina, sin haber

obtenido habilitaciones para realizar actividades de exploración y

explotación de hidrocarburos emitida por autoridad competente argentina.

**ARTICULO 6º —** Es autoridad de

aplicación de la presente ley la Secretaría de Energía, dependiente del

Ministerio de Planificación Federal, Inversión Pública y Servicios o el

organismo que el Poder Ejecutivo nacional designe. La autoridad de

aplicación confeccionará una nómina de carácter público de las personas

físicas o jurídicas, nacionales o extranjeras, que desarrollen

actividades hidrocarburíferas en la Plataforma Continental Argentina

que no cuenten con las habilitaciones para realizar actividades

hidrocarburíferas emitidas por la autoridad competente argentina.

**ARTICULO 7º —**

1. Será reprimido con prisión de CINCO (5) a DIEZ (10) años, multa

equivalente al valor de mercado de VEINTE MIL (20.000) a CIEN MIL

(100.000) barriles de petróleo crudo (WTI) con capacidad de CUARENTA Y

DOS (42) galones estadounidenses, equivalentes a CIENTO CINCUENTA Y

NUEVE (159) litros, e inhabilitación especial por el doble del tiempo

de la condena para realizar cualquier actividad comercial, el que, sin

autorización de la autoridad competente, encargare o realizare, por

cuenta propia o de terceros, cualquier actividad de búsqueda de

hidrocarburos mediante la exploración en el lecho o en el subsuelo del

mar territorial o en la plataforma continental argentinos;

2. Será reprimido con prisión de DIEZ (10) a QUINCE (15) años, multa

equivalente al valor de mercado de CIENTO CINCUENTA MIL (150.000) a UN

MILLON QUINIENTOS MIL (1.500.000) barriles de petróleo crudo (WTI) con

capacidad de CUARENTA Y DOS (42) galones estadounidenses, equivalentes

a CIENTO CINCUENTA Y NUEVE (159) litros, e inhabilitación especial por

el doble del tiempo de la condena para realizar cualquier actividad

comercial, el que, sin autorización de la autoridad competente,

encargare o realizare, por cuenta propia o de terceros, cualquier

actividad de extracción de hidrocarburos de yacimientos situados en

alguna de las áreas marítimas indicadas en el inciso precedente, o su

transporte o almacenamiento;

3. La condena por los hechos previstos en este artículo importará el

decomiso de los equipos y materiales empleados en la ejecución de los

actos ilícitos y de los hidrocarburos que se hubiesen extraído, y la

extinción de todo permiso de exploración o concesión de explotación o

de transporte hidrocarburífera o minera, y de toda concesión o licencia

originada en cualquier tipo de contrato otorgado o aprobado por el

Estado Nacional o por algún Estado Provincial, y la caducidad de los

beneficios impositivos o previsionales que hubieren sido acordados en

beneficio del autor del hecho.

*(Artículo sustituido por art. 1° de la [Ley N° 26.915](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=223453) B.O. 9/12/2013)*

**ARTICULO 8° —** Cuando alguno de los hechos previstos en el artículo

precedente hubiere sido ejecutado en nombre, con la ayuda o en

beneficio de una persona de existencia ideal, una asociación de hecho,

o un ente que a pesar de no tener calidad de sujeto de derecho

resultase obligado a los efectos fiscales a tenor de lo que dispongan

las normas en dicha materia, la pena de prisión se aplicará a los

directores, gerentes, síndicos, miembros del consejo de vigilancia,

administradores, mandatarios, representantes o autorizados que hubiesen

intervenido en el hecho punible.

*(Artículo sustituido por art. 2° de la [Ley N° 26.915](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=223453) B.O. 9/12/2013)*

**ARTICULO 9° —** Cuando alguno de los hechos previstos en los incisos 1) y

2) del artículo 7° hubieren sido ejecutados en nombre, con la

intervención, o en beneficio de una persona de existencia ideal, se

impondrán a la entidad las siguientes sanciones conjunta o

alternativamente, sin perjuicio de lo establecido en otras

disposiciones de esta norma:

1. Multa equivalente al valor de mercado de CIEN MIL (100.000) a UN

MILLON (1.000.000) o de CIENTO CINCUENTA MIL (150.000) a UN MILLON

QUINIENTOS MIL (1.500.000) barriles de petróleo crudo (WTI) con

capacidad de CUARENTA Y DOS (42) galones estadounidenses, equivalentes

a CIENTO CINCUENTA Y NUEVE (159) litros, según se trate de una

infracción al inciso 1) o 2) del artículo 7, respectivamente;

2. Suspensión total o parcial de actividades, por hasta DIEZ (10) años;

3. Suspensión para participar en concursos o licitaciones estatales de

obras o servicios públicos o en cualquier otra actividad vinculada con

el Estado, por hasta DIEZ (10) años;

4. Cancelación de la personería cuando hubiese sido creada al solo

efecto de la comisión del delito, o esos actos constituyan la principal

actividad de la entidad;

5. Publicación de un extracto de la sentencia condenatoria a costa de

la persona jurídica o del ente que resulte responsable a los efectos

fiscales conforme las leyes en dicha materia;

Para graduar estas sanciones, los jueces tendrán en cuenta el

incumplimiento de reglas y procedimientos internos, la extensión del

daño causado, el monto del dinero involucrado en la comisión del

delito, el tamaño, la naturaleza y la capacidad económica de la persona

jurídica.

*(Artículo sustituido por art. 3° de la [Ley N° 26.915](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=223453) B.O. 9/12/2013)*

**ARTICULO 10 —** La competencia para la instrucción y el juzgamiento de

los hechos previstos en esta ley corresponde a la Justicia Federal.

*(Artículo sustituido por art. 4° de la [Ley N° 26.915](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=223453) B.O. 9/12/2013)*

**ARTICULO 11 —** La presente ley entrará en vigencia desde los NOVENTA (90) días desde su publicación en el Boletín Oficial.

*(Ex-art.7° renumerado como 11 por art. 5° de la [Ley N° 26.915](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=223453) B.O. 9/12/2013)*

**ARTICULO 12 —** El Poder Ejecutivo

nacional dictará la reglamentación de la presente ley en un plazo

máximo de SESENTA (60) días desde su publicación en el Boletín Oficial.

*(Ex-art.8° renumerado como 12 por art. 5° de la [Ley N° 26.915](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=223453) B.O. 9/12/2013)*

**ARTICULO 13 —** Todas las disposiciones

de la presente ley se establecen sin perjuicio de los derechos y las

competencias de la provincia de Tierra del Fuego, Antártida e Islas del

Atlántico Sur, así como de las demás provincias.

*(Ex-art. 9° renumerado como 13 por art. 5° de la [Ley N° 26.915](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=223453) B.O. 9/12/2013)*

**ARTICULO 14. —** La presente ley es de orden público.

*(Ex-art.10 renumerado como 14 por art. 5° de la [Ley N° 26.915](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=223453) B.O. 9/12/2013)*

**ARTICULO 15. —** Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

*(Ex-art. 11 renumerado como 15 por art. 5° de la [Ley N° 26.915](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=223453) B.O. 9/12/2013)*

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A LOS DIECISEIS DIAS DEL MES DE MARZO DEL AÑO DOS MIL ONCE.

— REGISTRADA BAJO EL Nº 26.659 —

JULIO C. C. COBOS. — EDUARDO A. FELLNER. — Enrique Hidalgo. — Juan H. Estrada.
