---
title: "EJECUCION DE LA PENA PRIVATIVA DE LA LIBERTAD"
identifier: "LEY-26813"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2013-01-16"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/205000-209999/207403/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "207403"
enactment_date: "2012-11-28"
gazette_number: "32563"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "LEY 24.660. MODIFICACIONES"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/205000-209999/207403/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# EJECUCION DE LA PENA PRIVATIVA DE LA LIBERTAD

**EJECUCION DE LA PENA PRIVATIVA DE LA LIBERTAD**

**Ley 26.813**

**Ley 24.660. Modificaciones.**

**Sancionada: Noviembre 28 de 2012**

**Promulgada: Enero 10 de 2013**

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de Ley:

**ARTICULO 1° —** Se incorpora como artículo 56 ter de la ley 24.660, el siguiente texto:

##### Artículo 56 ter: En los casos de las personas condenadas por los

delitos previstos en los artículos 119, segundo y tercer párrafo, 120,

124 y 125 del Código Penal, se establecerá una intervención

especializada y adecuada a las necesidades del interno, con el fin de

facilitar su reinserción al medio social, que será llevada a cabo por

el equipo especializado previsto en el inciso l) del artículo 185 de

esta ley.

En todos los casos, al momento de recuperar la libertad por el

cumplimiento de pena, se otorgará a la persona condenada, un resumen de

su historia clínica y una orden judicial a los efectos de obtener una

derivación a un centro sanitario, en caso de que sea necesario.

**ARTICULO 2° —** Modifíquese el artículo 17 de la ley 24.660, que quedará redactado del siguiente modo:

##### Artículo 17: Para la concesión de las salidas transitorias o la incorporación al régimen de la semilibertad se requiere:

I. Estar comprendido en alguno de los siguientes tiempos mínimos de ejecución:

a) Pena temporal sin la accesoria del artículo 52 del Código Penal: la mitad de la condena;

b) Penas perpetuas sin la accesoria del artículo 52 del Código Penal: quince (15) años;

c) Accesoria del artículo 52 del Código Penal, cumplida la pena: tres (3) años.

II. No tener causa abierta donde interese su detención u otra condena pendiente.

III. Poseer conducta ejemplar o el grado máximo susceptible de ser alcanzado según el tiempo de internación.

IV. Merecer, del organismo técnico-criminológico, del consejo

correccional del establecimiento y, si correspondiere, del equipo

especializado previsto en el inciso l) del artículo 185 de esta ley,

concepto favorable respecto de su evolución y sobre el efecto

beneficioso que las salidas o el régimen de semilibertad puedan tener

para el futuro personal, familiar y social del condenado.

V. En los casos de las personas condenadas por los delitos previstos en

los artículos 119, segundo y tercer párrafo, 120, y 125 del Código

Penal, antes de adoptar una decisión, se requerirá un informe del

equipo interdisciplinario del juzgado de ejecución y se notificará a la

víctima o su representante legal que será escuchada si desea hacer

alguna manifestación.

El interno podrá proponer peritos especialistas a su cargo, que estarán facultados a presentar su propio informe.

**ARTICULO 3° —** Modifíquese el artículo 19 de la ley 24.660, que quedará redactado del siguiente modo:

##### Artículo 19: Corresponderá al juez de ejecución o juez competente

disponer las salidas transitorias y el régimen de semilibertad,

precisando las normas que el condenado debe observar y efectuar

modificaciones; cuando procediere en caso de incumplimiento de las

normas, el juez suspenderá o revocará el beneficio cuando la infracción

fuere grave o reiterada.

En los casos de las personas condenadas por los delitos previstos en

los artículos 119, segundo y tercer párrafo, 120 y 125 del Código Penal

continuará la intervención prevista en el artículo 56 ter de esta ley.

Al implementar la concesión de las salidas transitorias y del régimen

de semilibertad se exigirá el acompañamiento de un empleado o la

colocación de un dispositivo electrónico de control, los cuales sólo

podrán ser dispensados por decisión judicial, previo informe de los

órganos de control y del equipo interdisciplinario del juzgado de

ejecución.

**ARTICULO 4° —**Modifíquese el artículo 27 de la ley 24.660, que quedará redactado del siguiente modo:

##### Artículo 27: La verificación y actualización del tratamiento a que se

refiere el artículo 13, inciso d), corresponderá al organismo técnico

criminológico y se efectuará, como mínimo, cada seis (6) meses.

En los casos de las personas condenadas por los delitos previstos en

los artículos 119, segundo y tercer párrafo, 120, 124 y 125 del Código

Penal, los profesionales del equipo especializado del establecimiento

deberán elaborar un informe circunstanciado dando cuenta de la

evolución del interno y toda otra circunstancia que pueda resultar

relevante.

**ARTICULO 5° —** Modifíquese el artículo 28 de la ley 24.660, que quedará redactado del siguiente modo:

##### Artículo 28: El juez de ejecución o juez competente podrá conceder la

libertad condicional al condenado que reúna los requisitos fijados por

el Código Penal, previo los informes fundados del organismo

técnico-criminológico, del consejo correccional del establecimiento y,

si correspondiere, del equipo especializado previsto en el inciso l)

del artículo 185 de esta ley. Dicho informe deberá contener los

antecedentes de conducta, el concepto y los dictámenes criminológicos

desde el comienzo de la ejecución de la pena.

En los casos de las personas condenadas por los delitos previstos en

los artículos 119, segundo y tercer párrafo, 120 y 125 del Código

Penal, antes de adoptar una decisión, el juez deberá tomar conocimiento

directo del condenado y escucharlo si desea hacer alguna manifestación.

También se requerirá un informe del equipo interdisciplinario del

juzgado de ejecución y se notificará a la víctima o su representante

legal, que será escuchada si desea hacer alguna manifestación.

El interno podrá proponer peritos especialistas a su cargo, que estarán facultados para presentar su propio informe.

Al implementar la concesión de la libertad condicional, se exigirá un

dispositivo electrónico de control, el cual sólo podrá ser dispensado

por decisión judicial, previo informe de los órganos de control y del

equipo interdisciplinario del juzgado de ejecución.

**ARTICULO 6° —** Modifíquese el artículo 33 de la ley 24.660, que quedará redactado del siguiente modo:

##### Artículo 33: La detención domiciliaria debe ser dispuesta por el juez de ejecución o competente.

En los supuestos a), b) y c) del artículo 32, la decisión deberá fundarse en informes médico, psicológico y social.

El juez, cuando lo estime conveniente, podrá disponer la supervisión de

la medida a cargo de un patronato de liberados o de un servicio social

calificado, de no existir aquél. En ningún caso, la persona estará a

cargo de organismos policiales o de seguridad.

En los casos de las personas condenadas por los delitos previstos en

los artículos 119, segundo y tercer párrafo, 120, 124 y 125 del Código

Penal se requerirá un informe del equipo especializado previsto en el

inciso l) del artículo 185 de esta ley y del equipo interdisciplinario

del juzgado de ejecución, que deberán evaluar el efecto de la concesión

de la prisión domiciliaria para el futuro personal y familiar del

interno.

El interno podrá proponer peritos especialistas a su cargo, que estarán facultados para presentar su propio informe.

Al implementar la concesión de la prisión domiciliaria se exigirá un

dispositivo electrónico de control, el cual sólo podrá ser dispensado

por decisión judicial, previo informe de los órganos de control y del

equipo interdisciplinario del juzgado de ejecución.

**ARTICULO 7° —** Modifíquese el artículo 45 de la ley 24.660, que quedará redactado del siguiente modo:

##### Artículo 45: El juez de ejecución o juez competente determinará, en

cada caso, mediante resolución fundada, el plan de ejecución de la

prisión discontinua o semidetención, los horarios de presentación

obligatoria del condenado, las normas de conducta que se compromete a

observar en la vida libre y la obligación de acatar las normas de

convivencia de la institución, disponiendo la supervisión que considere

conveniente.

En los casos de las personas condenadas por los delitos previstos en

los artículos 119, segundo y tercer párrafo, 120 y 125 del Código

Penal, al implementar la concesión de la prisión discontinua o

semidetención, se exigirá el acompañamiento de un empleado o la

colocación de un dispositivo electrónico de control, los cuales sólo

podrán ser dispensados por decisión judicial, previo informe de los

órganos de control y del equipo interdisciplinario del juzgado de

ejecución.

El interno podrá proponer peritos especialistas a su cargo, que estarán facultados para presentar su propio informe.

**ARTICULO 8° —** Modifíquese el artículo 54 de la ley 24.660, que quedará redactado del siguiente modo:

##### Artículo 54: La libertad asistida permitirá al condenado sin la

accesoria del artículo 52 del Código Penal, el egreso anticipado y su

reintegro al medio libre seis (6) meses antes del agotamiento de la

pena temporal.

El juez de ejecución o juez competente, a pedido del condenado y previo

los informes del organismo técnico-criminológico, del consejo

correccional del establecimiento y, si correspondiere, del equipo

especializado previsto en el inciso l) del artículo 185 de esta ley,

podrá disponer la incorporación del condenado al régimen de libertad

asistida.

El juez de ejecución o juez competente podrá denegar la incorporación

del condenado a este régimen sólo excepcionalmente y cuando considere,

por resolución fundada, que el egreso puede constituir un grave riesgo

para el condenado o para la sociedad.

En los casos de las personas condenadas por los delitos previstos en

los artículos 119, segundo y tercer párrafo, 120 y 125 del Código

Penal, antes de adoptar una decisión, el juez deberá tomar conocimiento

directo del condenado y escucharlo si desea hacer alguna manifestación.

También se requerirá un informe del equipo interdisciplinario del

juzgado de ejecución y se notificará a la víctima o su representante

legal, que será escuchada si desea hacer alguna manifestación.

El interno podrá proponer peritos especialistas a su cargo, que estarán facultados para presentar su propio informe.

Al implementar la concesión de la libertad asistida, se exigirá un

dispositivo electrónico de control, el cual sólo podrá ser dispensado

por decisión judicial, previo informe de los órganos de control y del

equipo interdisciplinario del juzgado de ejecución.

**ARTICULO 9° —** Modifíquese el artículo 166 de la ley 24.660, que quedará redactado del siguiente modo:

##### Artículo 166: El interno será autorizado, en caso de enfermedad o

accidente grave o fallecimiento de familiares o allegados con derecho a

visita o correspondencia, para cumplir con sus deberes morales, excepto

cuando se tuviesen serios y fundamentados motivos para resolver lo

contrario.

En los casos de las personas procesadas o condenadas por los delitos

previstos en los artículos 119, segundo y tercer párrafo, 120, 124 y

125 del Código Penal, se exigirá en todos los casos el acompañamiento

de dos (2) empleados del Servicio de Custodia, Traslados y Objetivos

Fijos del Servicio Penitenciario Federal.

**ARTICULO 10. —** Modifíquese el artículo 185 de la ley 24.660, que quedará redactado del siguiente modo:

##### Artículo 185: Los establecimientos destinados a la ejecución de las

penas privativas de libertad, atendiendo a su destino específico,

deberán contar, como mínimo, con los medios siguientes:

a) Personal idóneo, en particular el que se encuentra en contacto

cotidiano con los internos, que deberá ejercer una actividad

predominantemente educativa;

b) Un organismo técnico-criminológico del que forme parte un equipo

multidisciplinario constituido por un psiquiatra, un psicólogo y un

asistente social y en lo posible, entre otros, por un educador y un

abogado, todos ellos con especialización en criminología y en

disciplinas afines;

c) Servicio médico y odontológico acorde con la ubicación, tipo del establecimiento y necesidades;

d) Programas de trabajo que aseguren la plena ocupación de los internos aptos;

e) Biblioteca y escuela a cargo de personal docente con título

habilitante, con las secciones indispensables para la enseñanza de los

internos que estén obligados a concurrir a ella;

f) Capellán nombrado por el Estado o adscripto honorariamente al establecimiento;

g) Consejo correccional, cuyos integrantes representen los aspectos esenciales del tratamiento;

h) Instalaciones para programas recreativos y deportivos;

i) Locales y medios adecuados para alojar a los internos que presenten

episodios psiquiátricos agudos o cuadros psicopáticos con graves

alteraciones de la conducta;

j) Secciones separadas e independientes para el alojamiento y tratamiento de internos drogadependientes;

k) Instalaciones apropiadas para las diversas clases de visitas autorizadas;

l) Un equipo compuesto por profesionales especializados en la

asistencia de internos condenados por los delitos previstos en los

artículos 119, segundo y tercer párrafo, 120, 124 y 125.

**ARTICULO 11. —** Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, EL VEINTIOCHO DE NOVIEMBRE DEL AÑO DOS MIL DOCE.

— REGISTRADO BAJO EL Nº 26.813 —

AMADO BOUDOU — JULIAN A. DOMINGUEZ. — Gervasio Bozzano. — Juan H. Estrada.
