---
title: "EMERGENCIA AGROPECUARIA"
identifier: "LEY-26410"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2008-09-18"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/140000-144999/144702/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "144702"
enactment_date: "2008-08-27"
gazette_number: "31492"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "DECLARASE ZONA DE EMERGENCIA Y/O DESASTRE AGROPECUARIO POR SEQUIA, EN DETERMINADOS DEPARTAMENTOS DE LAS PROVINICAS DE SANTA FE Y DEL CHACO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/140000-144999/144702/norma.htm"
---
# EMERGENCIA AGROPECUARIA

EMERGENCIA AGROPECUARIA

Ley 26.410

Declárase zona de emergencia y/o desastre agropecuario por sequía, en determinados departamentos de las provinicas de Santa Fe y del Chaco.

Sancionada: Agosto, 27 de 2008.

Promulgada de Hecho: Septiembre, 12 de 2008.

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de Ley:

##### ARTICULO 1º — Declárese zona de emergencia y/o desastre agropecuario por sequía, por el plazo de CIENTO OCHENTA (180) días prorrogables por el Poder Ejecutivo nacional, a los departamentos de la provincia de Santa Fe, que a continuación se detallan: 9 de Julio, General Obligado, Vera, Garay, San Javier y centro norte de los departamentos San Cristóbal y San Justo; y los siguientes departamentos de la provincia del Chaco: Almirante Brown, Bermejo, Chacabuco, Comandante Fernández, 12 de Octubre, 2 de Abril, Fray Justo Santa María de Oro, General Belgrano, General Donovan, General Güemes, Independencia, Libertad, Libertador General San Martín, Maipú, Mayor Luis Jorge Fontana, 9 de Julio, O’Higgins, Presidencia de la Plaza, 1º de Mayo, Quitilipi, San Lorenzo, Sargento Cabral, Tapenaga y 25 de Mayo.

##### ARTICULO 2º — El Poder Ejecutivo nacional reasignará dentro de la Ley de Presupuesto de la Administración Pública Nacional para el ejercicio 2008 una partida de pesos treinta millones ($ 30.000.000) con destino a la provincia de Santa Fe, y pesos cuarenta millones ($ 40.000.000) con destino a la provincia del Chaco para afrontar la emergencia y el desastre mencionado en el Artículo 1º.

##### ARTICULO 3º — Facúltese al Poder Ejecutivo nacional a ampliar los fondos destinados en la presente ley, en caso de extenderse la situación de emergencia en el tiempo y/o a otros departamentos de las provincias de Santa Fe y Chaco.

##### ARTICULO 4º — Comuníquese al Poder Ejecutivo.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A LOS VEINTISIETE DIAS DEL MES DE AGOSTO DEL AÑO DOS MIL OCHO.

— REGISTRADO BAJO EL Nº 26.410 —

JULIO C.C. COBOS. — EDUARDO A. FELLNER. — Enrique Hidalgo. — Juan H. Estrada.
