---
title: "FUERZAS ARMADAS"
identifier: "LEY-17826"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1968-08-09"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/140000-144999/142290/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "142290"
enactment_date: "1968-08-05"
gazette_number: "21495"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "RESTITUYESE AL DIRECTORIO LA PLENITUD DE LAS ATRIBUCIONES Y DEBERES IMPUESTOS POR LA LEY 12.709 Y SUS MODIFICATORIAS 12.913 Y 14.467"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/140000-144999/142290/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# FUERZAS ARMADAS

DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES

LEY Nº 17.826

Restitúyese al Directorio la plenitud de las atribuciones y deberes impuestos por la Ley 12.709 y sus modificatorias 12.913 y 14.467.

Buenos Aires, 5 de agosto de 1968.

En uso de las atribuciones conferidas por el artículo 5º del Estatuto de la Revolución Argentina;

El Presidente de la Nación Argentina, Sanciona y Promulga con fuerza de Ley:

##### Artículo 1º — Restitúyese al directorio de la Dirección General de Fabricaciones Militares la plenitud de las atribuciones y deberes que le fueron impuestos por el artículo 10º de la Ley Nº 12.709 y sus modificatorias números 12.913 y 14.467 (Decreto-Ley 17.721/56).

##### Artículo 2º — Elévase a la cantidad de cincuenta millones de pesos moneda nacional (m$n. 50.000.000) los montos actualmente establecidos en un millón de pesos moneda nacional (m$n. 1.000.000) en el inciso a) del mencionado artículo 10º.

El Poder Ejecutivo podrá modificar este límite cuando razones fundadas así lo aconsejen.

##### Artículo 3º — Suprímese la condición de venta al contado fijada en el inciso j) del mismo artículo 10º.

##### Artículo 4º — Autorízase a la Dirección General de Fabricaciones Militares a contratar personal en la medida que las necesidades del servicio lo requieran y dentro de las respectivas autorizaciones presupuestarias.

##### Artículo 5º — Elévase a la cantidad de ciento cincuenta mil pesos moneda nacional (m$n. 150.000) el monto de un mil pesos moneda nacional (m$n. 1.000) que establece el artículo 2º del Decreto número 22.919/44 ratificado por Ley Nº 12.913, salvo las excepciones que acuerde el Poder Ejecutivo cuando las necesidades de la entidad lo impongan.

##### Artículo 6º — Es atribución del directorio de la Dirección General de Fabricaciones Militares dictar las reglamentaciones a las que se ajustarán las contrataciones del organismo dentro de lo prescripto por la Ley Nº 12.709 y sus modificatorias citadas en el artículo 1º y las generales que resulten aplicables.

##### Artículo 7º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

Onganía. — Emilio F. van Peborgh.
