---
title: "INMUEBLES"
identifier: "LEY-23467"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1987-03-24"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/20000-24999/21983/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "21983"
enactment_date: "1986-10-30"
gazette_number: "26112"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "FACULTASE AL PODER EJECUTIVO NACIONAL A RESTITUIR A FAVOR DE LA MUNICIPALIDAD DEL RIO CUARTO PROVINCIA DE CORDOBA,  EL DOMINIO DE UN INMUEBLE."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/20000-24999/21983/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# INMUEBLES

**INMUEBLES**

**LEY Nº 23.467**

**Facúltase al P.E.N. a restituir a favor de la Municipalidad de Río Cuarto Provincia de Córdoba, el dominio de un inmueble.**

Sancionada: Octubre 30 de 1986

Promulgada: Diciembre 1º de 1986.

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina Reunidos en Congreso, etc., Sancionan con Fuerza de

Ley:

**ARTICULO 1º —** Facúltase al

Poder Ejecutivo Nacional a restituir a favor de la Municipalidad de Rio

Cuarto, Provincia de Córdoba, el dominio de un inmueble de propiedad

del Estado Nacional que según plano de mensura y subdivisión aprobado

por la Dirección General de Catastro de la citada Provincia con fecha

23 de junio de 1983 en el Expediente número 1301- 0033-5296/82, y

archivado en el Registro de Propiedades bajo el número 92.557 del

Protocolo de Planos y número 117.315 del Protocolo de Planillas, que

en fotocopia forma parte de la presente como Anexo, está compuesto por

los lotes números 1 a 12 y 14 a 28, que miden y lindan: Lote 1: diez

metros cinco centímetros (10,05 m) de frente por cuarenta con treinta

y tinco centímetros (40,35 m.) de fondo. Superficie: Cuatrocientos cinco

metros cuadrados cincuenta y dos centímetros cuadrados (405,52 m2.).

Linda al Nord Este calle Manco Capac; al Sud Este lote 2; al Sud Oeste

parte del 28 y al Nord-Oeste calle Córdoba. Lote 2: Diez metros (10

m), de frente por cuarenta metros treinta y cinco centímetros (40.35

m.) de fondo. Superficie: Cuatrocientos tres metros cuadrados cincuenta

decímetros cuadrados (403,50 m2.). Linda al Nord Este calle Manco

Capac; al Sud Este lote 3, al Sud Oeste parte del 23 y al Nord Oeste

lote 1. Lote 3: Diez metros (10 m.) de frente por cuarenta metros

treinta y cinto centímetros (40,35 m.) de fondo. Superficie:

Cuatrocientos tres metros cuadrados cincuenta decímetros cuadrados

(403 50 m2 ). Linda al Nord Este calle Manco Capac; al Sud Este lote 4;

al Sud Oeste parte del 28 y al Nord Este lote 2. Lote 4: Diez metros

(10 m.) de frente por cuarenta metros treinta y cinco centímetros

(40,35) de fondo. Superficie: Cuatrocientos metros cuadrados cincuenta

decímetros cuadrados (403.50 m2.). Linda al Nord Este calle Manco

Capac; al Sud Este lote 5: al Sud Oeste parte del 28 y al Nord Oeste

lote 3. Lote 5: Diez metros (10 m.) de frente por cuarenta metros

treinta y cinco centímetros (40,35) de fondo. Superficie:

Cuatrocientos tres metros cuadrados cincuenta decímetros cuadrados

(403,50 m2.). Linda al Nord Este calle Manco Capac; al Sud Este parte

del lote 6; al Sud Oeste partedel 28 y Nord Oeste lote 4. Lote 6: Doce

metros cincuenta centímetros (12,50 m.) de frente por sesenta metros

treinta y cinco centímetros (60,35 m.) de fondo. Superficie:

Setecientos cincuenta y cuatro metros cuadrados treinta y ocho

decímetros cuadrados (754,38 m2.). Linda al Nord Este calle Manco

Capac; al Sud Este lote 7; al Sud Oeste lote 19 y al Nord Oeste lotes

5, 27 y 28. Lote 7; Doce metros cincuenta centímetros (1200 m.) de

frente por sesenta metros treinta y cinco centímetros (0,35 m.) de

fondo; Superficie: Setecientos cincuenta y cuatro metros cuadrados

treinta y ocho decímetros cuadrados (754.38 m2.). Linda al Nord Este

calle Manco Capac; al Sud Este lote 6 y parte del 13: al Sud Oeste lote

18 y al Nord Oeste lote 8. Lote 8; Quince metros (15 m.) de frente por

cuarenta metros (40 m.) de fondo. Superficie: Seiscientos metros

cuadrados (600 m2.) Linda al Nord Este calle Manco Capac: al Sud Este

lotes 9, 10, 11 y 12: al Sud Oeste parte del 13 y al Nord Oeste parte

del lote 7. Lote 9: Diez metros (10 m.) de frente por treinta metros

(30 m.) de fondo. Superficie: Trescientos metros cuadrados (300 m2.).

Linda al Nord Este calle Manco Capac; al Sud Este Avenida Marcelo

Torcuato de Alvear; al Sud Oeste lote 19 al Nord Oeste parte del 8.

Lote 10: Diez metros (10 m.) de frente por treinta metros (30 m.) de

fondo. Superficie: Trescientos metros cuadrados (300 m2.). Linda al Sud

Este Avenida Marcelo Torcuato de Alvear: al Sud Oeste lote 11; al Nord

Oeste parte del 8 y al Nord Este lote 9. Lote 11: Diez metros (10 m.)

de frente por treinta metros (30 m.) de fondo. Superficie: Trescientos

metros cuadrados (300 m2.). Linda al Sud Este Avenida Marcelo Torcuato

de Alvear; al Sud Oeste lote 12; al Nord Oeste parte del 8 y al Nord Este lote 10. Lote 12: Diez metres (10 m.) de

frente por treinta metros (30 m.) de fondo. Superficie: Trescientos

metros cuadrados (300 m2) Linda al Sud Este Avenida Marcelo Torcuato de

Alvear: al Sud Oeste parte lote 13: al Nord Oeste parte del 8 y al Nord

Este lote 11. Lote 14: Diez metros (10 m.) de frente por veinticinco

metros (25 m.) de fondo. Superficie: Doscientos cincuenta metros

cuadrados (250 m2.). Linda al Sud Este Avenida Marcelo Torcuato de

Alvear; al Sud Oeste lote 15; al Nord Oeste parte del lote 16 y al Nord

Este parte del 13. Lote 15: Diez metros (10 m.) de frente por

veinticinco metros (25 m.) de fondo. Superficie: Doscientos cincuenta

metros cuadrados (250 m2.). Linda al Sud Este Avenida Marcelo Torcuato

de Alvear: Sud Oeste calle Garibaldi; al Nord Oeste parte del lote 16 y

al Nord Este lote 14. Lote 16: Diez metros (10 m.) de frente por

cuarenta y cuatro metros (44 m.) de fondo. Superficie: Cuatrocientos

cuarenta metros cuadrados (440 m2). Linda al Sud Oeste calle Garibaldi;

al Nord Oeste lote 17; al Nord Este parte del 33 y al Sud Este Oeste

15, 14 y parte del 13. Lote 17: Diez metros (10 m.) de frente por

cuarenta y cuatro metros (44 m.) de fondo. Superficie: Cuatrocientos

cuarenta metros cuadrados (440 m2.). Linda al Sud Oeste calle

Garibaldi; al Nord Oeste parte del lote 18; al Nord Este parte del 13 y

al Sud Este lote 16. Lote 18: Doce metros cincuenta centímetros (12,50

m.) de frente por sesenta metros treinta y cinco centímetros (60,35

m.) de fondo. Superficie: Setecientos cincuenta y cuatro metros

cuadrados, treinta y ocho decímetros cuadrados (754,38 m.). Linda al

Sud Oeste calle Garibaldi; al Nord Oeste lote 19; al Nord Este lote 7 y

al Sud Este lote 17 y parte del 13. Lote 19: Doce metros cincuenta

centímetros (12,50 m.) de frente por sesenta metro treinta y cinco

centímetros (6o,35 m.) de fondo. Superficie: Setecientos cincuenta y

cuatro metros cuadrados treinta metros y ocho decímetros cuadrados

(754,38 m2). Linda al Sud Oeste calle Garibaldi; Al Nord Oeste lotes

20, 25 y 26; al Nord Este lote 8 y al Sud Este lote 18. Lote 29: Diez

metros (10 m.) de frente por cuarenta metros treinta y cinco

centímetros (40,35 m.) de fondo. Superficie: Cuatrocientos tres metros

cuadrados cincuenta decímetros cuadrados (403,50 m2). Linda al Sud

Oeste calle Garibaldi; al Nord Oeste lote 21; al Nord Este parte del

late 25 y al Sur Oeste parte del 19. Lote 21: Diez metros (10 m.) de

frente por cuarenta metros treinta y cinco centímetros (40,35 m.) de

fondo. Superficie: Cuatrocientos tres metros cuadrados cincuenta

decímetros cuadrados (403,50 m2.). Linda al Sud Oeste calle Garibaldi;

al Nord Oeste lote 24; al Nord Este parte del 25 y al Sud Este lote 20.

Lote 22: Diez metros treinta centímetros (10,05 m.) de frente por

cuarenta metros treinta y cinto centímetros (40,35 m.) de fondo.

Superficie: Cuatrocientos tres metros cuadrados cincuenta decímetros

cuadrados (405,50 m2.). Linda al Sud Oeste calle Garibaldi; al Nord

Oeste calle Córdoba; lote 23; al Nord Este parte del lote 25 y al Sud

Este lote 23. Lote 25: Diez metros (10 m.) de frente por cincuenta

metros treinta y cinco centímetros (50,05 m.) de fondo. Superficie;

Quinientos metros cuadrados cincuenta decímetros (500,50) m2) Linda al

Nord Oeste calle Córdoba; al Nord Este lote 26; al Nord Este lote 26 y

al Sud Este parte del 19 y al Sud Oste lotes 20, 21, 22, 23 y 24. Lote

26: Diez metros (10 m.) de frente por cincuenta metros cinco

centímetros (50,05 m.) de fondo. Superficie: Quinientos metros

cuadrados cincuenta decímetros cuadrados (500,50 m2.). Linda al Nord

Oeste calle Córdoba; al Nord Este lote 27; al Sud Este parte del 19 y

al Sud Oeste lote 25. Lote 27: Diez metros (10 m.) de frente por

cincuenta metros cinco centímetros (50.05 m.) de fondo. Superficie:

Quinientos metros cuadrados cincuenta decímetros cuadrados (500,50

m2). Linda al Nord Oeste calle Córdoba; al Nord Este lote 23; al Sud

Este parte del 6 y al Sud Oeste lote 26. Lote 28; Diez metros (10 m.)

de frente por cincuenta metros cinco centímetros (50,05 m.) de fondo.

Superficie: Quinientos metros cuadrados cincuenta decímetros cuadrados

(500.50 m2.). Linda al Nord Oeste calle Córdoba; al Nord Este lotes 1,

2, 3, 4 y 5; al Sud Este parte del 6 y al Sud Oeste lote 27,

Nomenclatura Catastral: Circunscripción 6; Sección 2: Manzana 14;

Parcelas 1; 2; 3; 4: 5; 6; 7; 8; 9; 10; 11; 12; 14: 15: 16: 17; 18; 19;

20; 21; 22; 23; 24; 25; 26; 27 y 28 del Departamento de Rio Cuarto Provincia de

Córdoba: Le corresponde al Estado nacional por donación que la

Municipalidad de Rio Cuarto, Provincia de Córdoba, efectuara en mayor

superficie por escritura número 28 de fecha 19 de diciembre de 1924

pasada ante el Escribano de la Ciudad de Rio Cuarto, don Julio Alberto

Pacheco en el Registro número 114 de mi adscripción e inscripta en el

Registro Inmobiliario de la citada Provincia el 14 de enero de 1925

bajo el número 31, Folio 22, Tomo 1º del Protocolo de Río Cuarto.

**ARTICULO 2º —** Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

Dada en la Sala de Sesiones del Congreso Argentino en Buenos Aires a

los treinta días del mes de octubre del año mil novecientos ochenta y

seis.

**JUAN C. PUGLIESE.**

**VICTOR H. MARTINEZ.**

**Garlos A. Bejar.**

**Antonio J. Macris.**

**Nota: Esta Ley se publica sin Anexo.**

**— Registrada bajo el Nº 23.467 —**

| **JUAN C. PUGLIESE.** | **VICTOR H. MARTINEZ.** |
| --- | --- |
| **Garlos A. Bejar.** | **Antonio J. Macris.** |
