---
title: "ACUERDOS"
identifier: "LEY-24548"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1995-10-17"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/25000-29999/28326/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "28326"
enactment_date: "1995-09-13"
gazette_number: "28250"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "APRUEBASE UNA ENMIENDA AL ACUERDO RELATIVO A LA ORGANIZACION INTERNACIONAL DE TELECOMUNICACIONES (INTELSAT)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/25000-29999/28326/norma.htm"
---
# ACUERDOS

ACUERDOS

Ley 24.548

Apruébase una enmienda al Acuerdo relativo a la organización Internacional de Telecomunicaciones (INTELSAT).

Sancionada: Setiembre 13 de 1995.

Promulgada de hecho: Octubre 11 de 1995.

El senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc., sancionan con fuerza de Ley:

##### ARTICULO 1º — Apruébase la enmienda del Acuerdo relativo a la Organización Internacional de Telecomunicaciones (INTELSAT) —ARTICULO XVII (f)— adoptada en la Isla Margarita —República de Venezuela— el 26 de octubre de 1994, que consta de UN (1) artículo, cuya fotocopia autenticada forma parte de la presente ley.

##### ARTICULO 2º — Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional. — ALBERTO R. PIERRI. — CARLOS F. RUCKAUF. — Esther Pereyra Arandía de Pérez Pardo. — Edgardo Piuzzi.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A LOS TRECE DIAS DEL MES DE SEPTIEMBRE DEL AÑO MIL NOVECIENTOS NOVENTA Y CINCO.

ENMIENDA DEL ACUERDO RELATIVO A LA ORGANIZACION INTERNACIONAL DE TELECOMUNICACIONES POR SATELITE

"INTELSAT"

ARTICULO XVII (f), enmendado

(f) No obstante las disposiciones de los párrafos (d) y (e) del presente artículo, ninguna enmienda entrará en vigor antes de ocho meses a partir de la fecha en que haya sido aprobada por la Asamblea de Partes.
