---
title: "JUSTICIA"
identifier: "LEY-26711"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2011-12-29"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/190000-194999/192189/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "192189"
enactment_date: "2011-11-30"
gazette_number: "32306"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "CREASE EL JUZGADO FEDERAL DE PRIMERA INSTANCIA EN LA CIUDAD DE PUERTO IGUAZU, PROVINCIA DE MISIONES. CREANSE UNA FISCALIA DE PRIMERA INSTANCIA Y UNA DEFENSORIA PUBLICA OFICIAL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/190000-194999/192189/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# JUSTICIA

**JUSTICIA**

**Ley 26.711**

**Créase el Juzgado Federal de Primera

Instancia en la Ciudad de Puerto Iguazú, Provincia de Misiones. Créanse

una Fiscalía de Primera Instancia y una Defensoría Pública Oficial.**

**Sancionada: Noviembre 30 de 2011**

**Promulgada de Hecho: Diciembre 27 de 2011**

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de Ley:

**ARTICULO 1º —** Créase el Juzgado Federal de Primera Instancia,

con asiento en la ciudad de Puerto Iguazú, provincia de Misiones, que

tendrá jurisdicción sobre los departamentos de Iguazú y General Manuel

Belgrano de dicha provincia.

**ARTICULO 2º —**El Juzgado Federal de Puerto Iguazú funcionará con

DOS (2) secretarías, una con competencia criminal, y la otra con

competencia civil, comercial, contencioso administrativa, laboral,

seguridad social, tributaria, ejecuciones fiscales, así como también

toda otra cuestión federal, con excepción de la materia electoral.

**ARTICULO 3º —** Créanse UNA (1) fiscalía de primera instancia y

UNA (1) defensoría pública oficial que actuarán ante el juzgado federal

que se crea por la presente ley.

**ARTICULO 4º —** Créanse los

cargos de juez federal, secretarios, fiscal, defensor público,

funcionarios y empleados que se detallan en los Anexos que forman parte

de la presente ley.

**ARTICULO 5º —** La Cámara Federal

de Apelaciones de Posadas será tribunal de alzada y ejercerá la

superintendencia respecto del juzgado que se crea por la presente ley.

**ARTICULO 6º —** Al entrar en

funcionamiento el Juzgado Federal de Primera Instancia de Puerto

Iguazú, la Cámara Federal de Apelaciones de Posadas procederá a

reasignar las causas pendientes que se remitirán al nuevo juzgado,

conforme a la jurisdicción territorial que por esta ley se le asigna.

**ARTICULO 7º —** Modifícase la

competencia territorial del Juzgado Federal de Primera Instancia de El

Dorado, provincia de Misiones, que a partir del momento en que se ponga

en funcionamiento el juzgado que se crea por la presente ley, dejará de

ejercer jurisdicción sobre los departamentos de Iguazú y General Manuel

Belgrano de la provincia de Misiones.

**ARTICULO 8º —** La presente ley

se implementará una vez que se cuente con el crédito presupuestario

para la atención del gasto que su objeto demande, el que se imputará a

los presupuestos del Poder Judicial de la Nación, del Ministerio

Público Fiscal y del Ministerio Público de la Defensa, respectivamente.

**ARTICULO 9º —** El Consejo de la

Magistratura de la Nación, en ejercicio de las funciones que le

competen, proveerá lo necesario para la instalación y funcionamiento

del juzgado federal que se crea por la presente ley.

**ARTICULO 10. —** El Ministerio

Público Fiscal y el Ministerio Público de la Defensa proveerán lo

necesario para la instalación y funcionamiento de la Fiscalía y la

Defensoría Pública Oficial que se crean por esta ley.

**ARTICULO 11. —** Los magistrados,

funcionarios y empleados que se designen para desempeñarse en los

órganos judiciales y del ministerio público que se crean por esta ley,

sólo tomarán posesión de sus respectivos cargos cuando se dé la

condición financiera establecida en el artículo 10 de la presente ley.

**ARTICULO 12. —** Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, EL DIA TREINTA DE NOVIEMBRE DEL AÑO DOS MIL ONCE.

— REGISTRADO BAJO EL Nº 26.711 —

EDUARDO A. FELLNER. — JUAN C. MARINO. — Enrique Hidalgo. — Juan H. Estrada.

### ANEXO I

I.- PODER JUDICIAL DE LA NACION

CARGOS QUE SE CREAN DE MAGISTRADOS, FUNCIONARIOS Y EMPLEADOS DEL PODER JUDICIAL DE LA NACION.

Juez de Primera Instancia1Secretarios de Juzgado2Subtotal3

PERSONAL ADMINISTRATIVO Y TECNICO

Prosecretario Administrativo2Oficial Mayor2Oficial2Escribiente2Escribiente Auxiliar2Auxiliar3Subtotal13

PERSONAL DE SERVICIO, OBRERO Y MAESTRANZA

Ayudante2Subtotal2

TOTAL PODER JUDICIAL18

### ANEXO II

II.- MINISTERIO PUBLICO FISCAL

CARGOS QUE SE CREAN DE MAGISTRADOS, FUNCIONARIOS Y EMPLEADOS DEL MINISTERIO PUBLICO FISCAL.

MAGISTRADOS Y FUNCIONARIOS

Fiscal de Primera Instancia1Secretario de Fiscalía de Primera Instancia1Prosecretario Letrado1Subtotal3

PERSONAL ADMINISTRATIVO Y TECNICO

Jefe de Despacho1Oficial Mayor1Escribiente Auxiliar2Auxiliar1Subtotal5

PERSONAL DE SERVICIO Y MAESTRANZA

Ordenanza1Subtotal1

TOTAL MINISTERIO PUBLICO FISCAL9

### ANEXO III

III.- MINISTERIO PUBLICO DE LA DEFENSA

CARGOS QUE SE CREAN DE MAGISTRADOS, FUNCIONARIOS Y EMPLEADOS DEL MINISTERIO PUBLICO DE LA DEFENSA

MAGISTRADOS Y FUNCIONARIOS

Defensor Público de Primera Instancia1Secretario de Primera Instancia1Subtotal2

PERSONAL ADMINISTRATIVO Y TECNICO

Oficial Mayor1Oficial1Escribiente1Auxiliares3Subtotal6

PERSONAL DE SERVICIO Y MAESTRANZA

Ordenanza1Subtotal1

TOTAL MINISTERIO PUBLICO DE LA DEFENSA9

| Juez de Primera Instancia | 1 |
| --- | --- |
| Secretarios de Juzgado | 2 |
| Subtotal | 3 |
|  |  |
| PERSONAL ADMINISTRATIVO Y TECNICO |  |
| Prosecretario Administrativo | 2 |
| Oficial Mayor | 2 |
| Oficial | 2 |
| Escribiente | 2 |
| Escribiente Auxiliar | 2 |
| Auxiliar | 3 |
| Subtotal | 13 |
|  |  |
| PERSONAL DE SERVICIO, OBRERO Y MAESTRANZA |  |
| Ayudante | 2 |
| Subtotal | 2 |
|  |  |
| TOTAL PODER JUDICIAL | 18 |

| MAGISTRADOS Y FUNCIONARIOS |  |
| --- | --- |
| Fiscal de Primera Instancia | 1 |
| Secretario de Fiscalía de Primera Instancia | 1 |
| Prosecretario Letrado | 1 |
| Subtotal | 3 |
|  |  |
| PERSONAL ADMINISTRATIVO Y TECNICO |  |
| Jefe de Despacho | 1 |
| Oficial Mayor | 1 |
| Escribiente Auxiliar | 2 |
| Auxiliar | 1 |
| Subtotal | 5 |
|  |  |
| PERSONAL DE SERVICIO Y MAESTRANZA |  |
| Ordenanza | 1 |
| Subtotal | 1 |
|  |  |
| TOTAL MINISTERIO PUBLICO FISCAL | 9 |

| MAGISTRADOS Y FUNCIONARIOS |  |
| --- | --- |
| Defensor Público de Primera Instancia | 1 |
| Secretario de Primera Instancia | 1 |
| Subtotal | 2 |
|  |  |
| PERSONAL ADMINISTRATIVO Y TECNICO |  |
| Oficial Mayor | 1 |
| Oficial | 1 |
| Escribiente | 1 |
| Auxiliares | 3 |
| Subtotal | 6 |
|  |  |
| PERSONAL DE SERVICIO Y MAESTRANZA |  |
| Ordenanza | 1 |
| Subtotal | 1 |
|  |  |
| TOTAL MINISTERIO PUBLICO DE LA DEFENSA | 9 |
