---
title: "CORTE SUPREMA DE JUSTICIA DE LA NACION"
identifier: "LEY-24907"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1997-12-16"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/47871/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "47871"
enactment_date: "1997-11-26"
gazette_number: "28795"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "AMPLIASE LA AUTORIZACION CONFERIDA POR EL ARTICULO 6º DE LA LEY Nº 24.764 Y AUTORIZASE A LA CORTE SUPREMA DE JUSTICIA DE LA NACION A REALIZAR OPERACIONES DE CREDITO PUBLICO A MEDIANO Y LARGO PLAZO"
observaciones: "PROMULGADA POR DECRETO N° 1342/97"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/47871/norma.htm"
times_modified: "2"
modifies_count: "2"
---
# CORTE SUPREMA DE JUSTICIA DE LA NACION

CORTE SUPREMA DE JUSTICIA DE LA NACION

Ley N° 24.907

Amplíase la autorización conferida por el artículo 6° de la Ley N° 24.764 y autorízase a la Corte Suprema de Justicia de la Nación a realizar operaciones de crédito público a mediano y largo plazo.

Sancionada: Noviembre 26 de 1997

Promulgada: Diciembre 10 de 1997

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc.

Sancionan con fuerza de Ley:

##### ARTICULO 1° – Amplíase la autorización conferida por el artículo 6 de la Ley 24.764, en la suma de veintiún millones doscientos ochenta y cinco mil pesos ($ 21.285.000), de conformidad con lo dispuesto en el artículo 60 de la Ley 24.156, y autorízase a la Corte Suprema de Justicia de la Nación para realizar operaciones de crédito público a mediano y largo plazo por el total indicado y por los montos parciales, especificaciones y destino del financiamiento indicados en la planilla anexa al presente artículo.

##### ARTICULO 2° – Amplíase el presupuesto de la administración nacional para 1997, aprobado por la Ley 24.764 en la suma de pesos veintisiete millones novecientos veintinueve mil pesos ($27.929.000) con destino a la Corte Suprema de Justicia de la Nación, de acuerdo con las operaciones de crédito público referidas en el artículo precedente y en cumplimiento de la autorización de uso del crédito conferida por el artículo 6 y planilla anexa 9 de la Ley 24.447.

##### ARTICULO 3° – Autorízase, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 15 de la Ley 24.156, la contratación de obras o adquisición de bienes y servicios cuyo plazo de ejecución exceda el ejercicio financiero de 1997, de acuerdo con el detalle obrante en la planilla anexa al presente artículo.

##### ARTICULO 4° – Facúltase al Jefe de Gabinete de Ministros a efectuar las modificaciones presupuestarias y distribuir los créditos que se aprueban por el artículo 2 de esta ley al máximo nivel de desagregación previsto en los clasificadores presupuestarios y en las aperturas programáticas o categorías equivalentes que resulten necesarias.

##### ARTICULO 5° – Comuníquese al Poder Ejecutivo.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A LOS VEINTISEIS DIAS DEL MES DE NOVIEMBRE DEL AÑO MIL NOVECIENTOS NOVENTA Y SIETE.

–REGISTRADA BAJO EL N° 24.907–

ALBERTO R. PIERRI – EDUARDO MENEM – Esther H. Pereyra Arandía de Pérez Pardo – Edgardo Piuzzi.

PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 1º

OPERACIONES DE CREDITO PUBLICO

JURISDICCION ENTIDAD

TIPO DE DEUDA

MONTO AUTORIZADO

PLAZO DE AMORTIZACION

DESTINO DEL FINANCIAMIENTO

Administración Central

Préstamo de proveedores

$ 10.285.000

18 meses

Expropiación inmueble para Corte Suprema de Justicia de la Nación

Administración Central

Préstamo de proveedores

$ 11.000.000

3 años

Equipamiento llave en mano sistemas y servicios informáticos Poder Judicial de la Nación.

PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 3º

CONTRATACION DE OBRAS O ADQUISICION

DE BIENES Y SERVICIOS QUE INCIDEN

EN EJERCICIOS FUTUROS (Artículo 15 – Ley Nº 24.156)

[IMG]

Decreto 1342

Bs. As., 10/12/97

POR TANTO:

Téngase por Ley de la Nación N° 24.907 cúmplase, comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. MENEM – Jorge A. Rodríguez – Roque B. Fernández.

| JURISDICCION ENTIDAD | TIPO DE DEUDA | MONTO AUTORIZADO | PLAZO DE AMORTIZACION | DESTINO DEL FINANCIAMIENTO |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Administración Central | Préstamo de proveedores | $ 10.285.000 | 18 meses | Expropiación inmueble para Corte Suprema de Justicia de la Nación |
| Administración Central | Préstamo de proveedores | $ 11.000.000 | 3 años | Equipamiento llave en mano sistemas y servicios informáticos Poder Judicial de la Nación. |
