---
title: "TABACO"
identifier: "LEY-19212"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1971-09-15"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/190000-194999/192236/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "192236"
enactment_date: "1971-09-06"
gazette_number: "22259"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "SE PROHIBE LA COMERCIALIZACION DE MATERIA PRIMA MALOGRADA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/190000-194999/192236/norma.htm"
times_modified: "3"
---
# TABACO

**TABACO**

**LEY N° 19.212

Se prohibe la comercialización de materia prima malogrado.**Bs. As. 6/9/71

En uso de las atribuciones conferidas por el artículo 5° del Estatuto de la Revolución Argentina,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA SANCIONA Y PROMULGA CON FUERZA DE

LEY:

**Artículo 1°–**Queda prohibido

toda comercialización, almacenaje, transporte, o cualquiera otra forma

de tenencia de tabaco helado, podrido, quemado, ardido o verdeoscuro,

en cuyo caso la mercadería será decomisada.

**Art. 2°–** Los infractores a las

disposiciones de la presente ley se harán pasibles de las siguientes

sanciones, las que podrán ser aplicadas conjunta o alternativamente:

a) Multas desde cien pesos ($ 100) hasta cincuenta mil pesos ($ 50.000).

b) Eliminación temporaria o definitiva de los registros de productores

o comerciantes y/o inhabilitación de los locales de estos últimos para

el acopio de tabaco.

**Art. 3°–**El Poder Ejecutivo

designará el organismo encargado de aplicar las sanciones previstas,

pudiendo el infractor apelar de las mismas -previo pago, en el caso de

tratarse de sumas de dinero, de hasta un mil pesos ($ 1000) ante el

juez federal con jurisdicción en el lugar en que se cometiera la

infracción, dentro de los diez (10) días de notificado.

**Art. 4.–** Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

LANUSSE

**Antonio A. Di Rocco**

**Juan A. Quilici**
