---
title: "CODIGO PENAL"
identifier: "LEY-23487"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1987-01-26"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/20000-24999/21874/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "21874"
enactment_date: "1986-10-31"
gazette_number: "26071"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "SE SUSTITUYE EL ARTICULO 72 DE LA LEY Nº 11.179 REFERENTE A VIOLACION, ESTUPRO, RAPTO, ABUSO Y LESIONES."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/20000-24999/21874/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# CODIGO PENAL

**CODIGO PENAL**

**LEY N° 23.487**

**Introdúcense modificaciones.**

Sancionada: Octubre 31 de 1986.

Promulgada: Noviembre 25 de 1986.

EL SENADO Y CÁMARA DE DIPUTADOS DE LA NACIÓN ARGENTINA REUNIDOS EN CONGRESO, ETC., SANCIONAN CON FUERZA DE

LEY:

**ARTICULO 1° —** Sustitúyese el artículo 72 del Código Penal (ley 11.179) por el siguiente:

##### Artículo 72. — Son acciones dependientes de instancia privada las que nacen de los siguientes delitos:

1. Violación, estupro, rapto y abuso deshonesto cuando no resultare la

muerte de la persona ofendida o lesiones de las mencionadas en el

##### artículo 91.

2. Lesiones leves, sean dolosas o culposas. Sin embargo, en los casos

de este inciso se procederá de oficio cuando mediaren razones de

seguridad o interés público.

En los casos de este artículo, no se

procederá a formar causa sino por acusación o denuncia del agraviado o

de su tutor, guardador o representantes legales. Sin embargo, se

procederá de oficio cuando el delito fuere cometido contra un menor que

no tenga padres, tutor ni guardador, o que lo fuere por uno de sus

ascendientes, tutor o guardador.

**ARTICULO 2° —**Sustitúyese la

rúbrica del capítulo III, título III del libro segundo del Código Penal

(Ley 11.179) "Corrupción y ultrajes al pudor" por "Corrupción, abuso

deshonesto y ultrajes al pudor".

**ARTICULO 3° —** Sustitúyese la

rúbrica del capítulo XIV, título XI del libro Segundo del Código Penal,

"Evasión" por "Evasión y quebrantamiento de pena".

**ARTICULO 4° —** Incorpórase como

##### artículo 281 bis del Código Penal el siguiente:

##### Artículo 281 bis. — EI

que quebrantare una inhabilitación judicialmente impuesta será

reprimido con prisión de dos meses a dos años.

**ARTICULO 5° —**Comuníquese al Poder Ejecutivo.

Dada en la Sala de Sesiones del Congreso Argentino, en Buenos Aires, a

los treinta y un días del mes de octubre del año mil novecientos

ochenta y seis.

**J. C. PUGLIESE.**

**V. H. MARTINEZ.**

**Carlos A. Bejar.**

**Antonio J. Macris.**

**—Registrada baja el N° 23.487—**

| **J. C. PUGLIESE.** | **V. H. MARTINEZ.** |
| --- | --- |
| **Carlos A. Bejar.** | **Antonio J. Macris.** |
