---
title: "MINISTERIO DE HACIENDA Y FINANZAS"
identifier: "LEY-19302"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2006-09-20"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/115000-119999/119992/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "119992"
norm_class: "S"
enactment_date: "1971-10-11"
gazette_number: "30994"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "EXCLUYESE DE LAS DISPOSICIONES DE LA LEY 18.875 Y DEL PAGO DE DERECHOS, SERVICIOS ADUANEROS Y PORTUARIOS, Y DE TODO OTRO GRAVAMEN O TASA QUE PUDIERA CORRESPONDER, A LA ADQUISICION E IMPORTACION DEL JUEGO DE CRISTALERIA Y VAJILLA DE PORCELANA EFECTUADA POR LA PRESIDENCIA DE LA NACION SEGUN CONOCIMIENTOS DE EMBARQUE NOS. 501 Y 571, RESPECTIVAMENTE."
observaciones: "PUBLICACION CONFORME LEY NRO. 26.134.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/115000-119999/119992/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# MINISTERIO DE HACIENDA Y FINANZAS

Ley "S" 19.302

Ministerio de Hacienda y Finanzas

Bs. As., 11/10/1971

EXCELENTISIMO SEÑOR PRESIDENTE DE LA NACION:

Tengo el honor de dirigirme a Vuestra Excelencia, a fin de elevar el adjunto proyecto de ley, por el cual se excluye de las disposiciones de la Ley 18.875 y se declara exenta de derechos de importación, la adquisición de un juego de cristalería y vajilla de porcelana, efectuada por la Presidencia de la Nación.

La medida propiciada tiene por objeto posibilitar el despacho de los bienes de referencia adquiridos con destino a la Residencia Presidencial,

Cabe señalar que la operación ya se ha finiquitado mediante el pago del precio y la entrega de la mercadería, cuya utilización resulta necesaria a los fines indicados.

Dios guarde a Vuestra Excelencia.

Firmas

Bs. As., 11/10/1971

En uso de las atribuciones conferidas por el artículo 5º del Estatuto de la Revolución Argentina,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA SANCIONA Y PROMULGA CON FUERZA DE LEY:

##### ARTICULO 1º — Exclúyese de las disposiciones de la Ley 18.875 y del pago de derechos, servicios aduaneros y portuarios, y de todo otro gravamen o tasa que pudiera corresponder, a la adquisición e importación del juego de cristalería y vajilla de porcelana efectuada por la Presidencia de la Nación según conocimientos de embarque Nos. 501 y 571, respectivamente.

##### ARTICULO 2º — Comuníquese y archívese.

Firmas
