---
title: "INMUEBLES"
identifier: "LEY-27658"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2021-12-24"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/355000-359999/358634/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "358634"
enactment_date: "2021-12-09"
gazette_number: "34821"
gazette_page: "11"
texto_resumido: "TRANSFIERASE A TITULO GRATUITO A FAVOR DE LA MUNICIPALIDAD DE RIO GALLEGOS, EL DOMINIO DEL INMUEBLE SITO EN AVENIDA PRESIDENTE NESTOR CARLOS KIRCHNER N° 2299-2399, IDENTIFICADO CATASTRALMENTE, SEGUN PLANO DE MENSURA 42-P-1976, COMO CIRCUNSCRIPCION I - SECCION A - MANZANA 23 A - PARCELAS 1 A 15, CON UNA SUPERFICIE DE TERRENO APROXIMADA DE TRES MIL NOVENTA Y TRES METROS CUADRADOS CON TREINTA Y NUEVE DECIMETROS CUADRADOS (3.093,39 M2), DE LA CIUDAD DE RIO GALLEGOS, DEPARTAMENTO DE GÜER AIKE."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/355000-359999/358634/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# INMUEBLES

**INMUEBLES**

**Ley 27658**

**Transferencia.**

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de

Ley:

##### Artículo 1°- Transfiérase a título gratuito a favor de la Municipalidad

de Río Gallegos, el dominio del inmueble sito en avenida Presidente

Néstor Carlos Kirchner N° 2299-2399, identificado catastralmente, según

plano de mensura 42-P-1976, como circunscripción I - sección A -

manzana 23 A - parcelas 1 a 15, con una superficie de terreno

aproximada de tres mil noventa y tres metros cuadrados con treinta y

nueve decímetros cuadrados (3.093,39 m2), de la ciudad de Río Gallegos,

departamento de Güer Aike.

##### Artículo 2°- La transferencia que se dispone en el artículo precedente

se efectúa con el cargo a que la beneficiaria destine el inmueble al

uso exclusivo para la actividad de la atención primaria de salud.

##### Artículo 3°- El Poder Ejecutivo nacional, dentro de los sesenta (60)

días de sancionada la presente ley, adoptará las medidas pertinentes a

los efectos de concluir los trámites necesarios para el otorgamiento de

las respectivas escrituras traslativas de dominio.

##### Artículo 4°- Establécese un plazo de diez (10) años para el

cumplimiento del cargo impuesto en el artículo 2°; vencido el cual sin

que mediare observancia, el dominio del inmueble objeto de la presente

revertirá a favor del Estado nacional.

##### Artículo 5°- Los gastos que demande el cumplimiento de la presente estarán a cargo de la beneficiaria.

##### Artículo 6° - Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A

LOS NUEVE DIAS DEL MES DE DICIEMBRE DEL AÑO DOS MIL VEINTIUNO.

REGISTRADA BAJO EL N° 27658

CLAUDIA LEDESMA ABDALA DE ZAMORA - SERGIO MASSA - Juan P. Tunessi - Eduardo Cergnul

e. 24/12/2021 N° 100810/21 v. 24/12/2021
