---
title: "MEDICINA PREPAGA"
identifier: "LEY-24754"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1997-01-02"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/40000-44999/41166/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "41166"
enactment_date: "1996-11-28"
gazette_number: "28555"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "ESTABLECESE QUE LAS EMPRESAS O ENTIDADES QUE PRESTEN DICHOS SERVICIOS DEBERAN CUBRIR, COMO MINIMO, DETERMINADAS 'PRESTACIONES OBLIGATORIAS' DISPUESTAS PARA LAS OBRAS SOCIALES.- (FE DE ERRATAS - BO 1/4/97, PAG 2: EN EL ARTICULO 1º DONDE DICE ...DISPUESTAS POR LAS OBRAS SOCIALES... DEBE DECIR ... DISPUESTAS PARA LAS OBRAS SOCIALES...)"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/40000-44999/41166/norma.htm"
times_modified: "8"
modifies_count: "3"
---
# MEDICINA PREPAGA

[if gte mso 9]><xml>

<v:background id="_x0000_s1025" o:bwmode="white">

<v:fill src="..\papel1.gif" type="tile"/>

</v:background></xml><![endif]

**MEDICINA PREPAGA**

**Ley 24.754**

**Establécese que las empresas o entidades que presten dichos

servicios deberán cubrir, como mínimo, determinadas "prestaciones

obligatorias " dispuestas por las obras sociales.**

Sancionada

: Noviembre 28 de 1996.

Promulgada

de Hecho : Diciembre 23 de 1996.

El Senado

y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc..

sancionan con fuerza de Ley:

**ARTICULO 1º-** A partir del plazo de 90 días

de promulgada la presente ley , las empresas o entidades que presten servicios

de medicina prepaga deberán cubrir, como mínimo , en sus planes de cobertura

médico asistencial las mismas "prestaciones obligatorias " dispuestas

por obras sociales, conforme lo establecido por las leyes 23.660,23.661 y 24.

455, y sus respectivas reglamentaciones.

**ARTICULO 2º-** Comuníquese al Poder

Ejecutivo.

DADA EN

LA SALA DE SECIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES , A LOS VEINTIOCHO

DIAS DEL MES DE NOVIEMBRE DEL AÑO MIL NOVECIENTOS NOVENTA Y SEIS.

ALBERTO

R. PIERRI- CARLOS F. RUCKAUF - Esther H. Pereyra Arandía de Perez Pardo -

Edgardo Piuzzi.

[if !supportEmptyParas] [endif]

FE DE ERRATAS

[if !supportEmptyParas] [endif]

LEY N° 24.754

[if !supportEmptyParas] [endif]

En la edición del 2 de

enero de 1997, donde se publicó la citada ley, se deslizó el siguiente error.

[if !supportEmptyParas] [endif]

En el artículo 1°

[if !supportEmptyParas] [endif]

**DONDE

DICE**: ...”prestaciones obligatorias” dispuestas por las obras

sociales, ....

[if !supportEmptyParas] [endif]

**DEBE

DECIR**: ...”prestaciones obligatorias” dispuestas para las

obras sociales, ...

[if !supportEmptyParas] [endif]
