---
title: "PREVENCION DE LA TRATA DE PERSONAS"
identifier: "LEY-27046"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2015-01-07"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/240000-244999/240451/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "240451"
enactment_date: "2014-12-03"
gazette_number: "33044"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "'LA EXPLOTACION SEXUAL DE NIÑOS, NIÑAS Y ADOLESCENTES Y LA TRATA DE PERSONAS EN LA ARGENTINA ES UN DELITO SEVERAMENTE PENADO. DENUNCIELO'. LEYENDA OBLIGATORIA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/240000-244999/240451/norma.htm"
---
# PREVENCION DE LA TRATA DE PERSONAS

**PREVENCIÓN DE LA TRATA DE PERSONAS**

**Ley 27.046**

**“La explotación sexual de niños, niñas

y adolescentes y la trata de personas en la Argentina es un delito

severamente penado. Denúncielo”. Leyenda obligatoria.**

**Sancionada: Diciembre 03 de 2014**

**Promulgada de Hecho: Diciembre 23 de 2014**

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de

Ley:

**ARTÍCULO 1° —** *Leyenda*.

Establécese la obligación de exhibir en lugar visible una leyenda que

diga en letra clara y legible: “La explotación sexual de niños, niñas y

adolescentes y la trata de personas en la Argentina es un delito

severamente penado. Denúncielo”. La autoridad de aplicación establecerá

el formato, los idiomas en que figurará la leyenda y el número de la

línea telefónica gratuita receptora de denuncias sobre explotación

sexual de niños, niñas y adolescentes y trata de personas que se

encuentre vigente.

**ARTÍCULO 2°**— *Ámbito de aplicación.*

Lo dispuesto en el artículo 1º será implementado en aeropuertos

nacionales e internacionales, terminales portuarias, terminales de

transporte terrestre, medios de transporte público, pasos fronterizos,

oficinas públicas de turismo y lugares oficiales de promoción del país,

pudiendo la autoridad de aplicación ampliar los espacios enumerados de

acuerdo a las necesidades, estratégicas del área correspondiente.

**ARTÍCULO 3° —** *Sanciones.*Ante

el incumplimiento de la presente ley por parte de empresas

concesionarias en virtud de contratos de concesión celebrados con el

Estado, se aplicarán las sanciones previstas en los mismos.

**ARTÍCULO 4°**—*Autoridad de aplicación.*

La autoridad de aplicación de la presente ley es el Ministerio de

Justicia y Derechos Humanos de la Nación, el que suscribirá convenios

con el Ministerio de Seguridad de la Nación, el Ministerio de Turismo

de la Nación, el Ministerio del Interior y Transporte de la Nación, con

los gobiernos provinciales, los gobiernos municipales y todo organismo

público o privado que fuere pertinente para el cumplimiento de los

objetivos de la presente ley.

**ARTÍCULO 5° —***Reglamentación.* La presente ley debe ser reglamentada en un plazo máximo de sesenta (60) días contados a partir de la fecha de su sanción.

**ARTÍCULO 6° —** Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A

LOS TRES DIAS DEL MES DE DICIEMBRE DEL AÑO DOS MIL CATORCE.

— REGISTRADA BAJO EL Nº 27.046 —

AMADO BOUDOU. — JULIAN A. DOMINGUEZ. — Juan H. Estrada. — Lucas Chedrese.
