---
title: "LUGARES HISTORICOS"
identifier: "LEY-26498"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2009-06-09"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/150000-154999/154229/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "154229"
enactment_date: "2009-05-13"
gazette_number: "31670"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "DECLARASE LUGAR HISTORICO NACIONAL AL CEMENTERIO DE GUERRA DE LOS CAIDOS EN MALVINAS E ISLAS DEL ATLANTICO SUR EMPLAZADO EN EL CEMENTERIO DE DARWIN, ISLA SOLEDAD."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/150000-154999/154229/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# LUGARES HISTORICOS

LUGARES HISTORICOS

Ley 26.498

Declárase lugar histórico nacional al cementerio de guerra de los caídos en Malvinas e Islas del Atlántico Sur emplazado en el cementerio de Darwin, Isla Soledad.

Sancionada: Mayo 13 de 2009.

Promulgada de Hecho: Junio 4 de 2009.

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de Ley:

##### ARTICULO 1º — Declárase lugar histórico nacional al cementerio de guerra de los caídos en Malvinas e Islas del Atlántico Sur, emplazado en el cementerio de Darwin, Isla Soledad.

##### ARTICULO 2º — La Comisión Nacional de Museos y de Monumentos y Lugares Históricos, dependiente de la Secretaría de Cultura de la Nación, instrumentará todo lo atinente al cumplimiento de la presente ley y convendrá con la Comisión de Familiares de Caídos en Malvinas e Islas del Atlántico Sur, las medidas pertinentes a efectos de asegurar la custodia, conservación, refacción y restauración del lugar histórico nacional que se declara por esta ley.

##### ARTICULO 3º — La Comisión Nacional de Museos y de Monumentos y Lugares Históricos inscribirá en el Registro Nacional de Bienes Históricos el lugar declarado por el artículo 1º de la presente ley con la referencia lugar histórico nacional.

##### ARTICULO 4º — Comuníquese al Poder Ejecutivo.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A LOS TRECE DIAS DEL MES DE MAYO DEL AÑO DOS MIL NUEVE.

— REGISTRADA BAJO EL Nº 26.498 —

JULIO C. C. COBOS. — EDUARDO A. FELLNER. — Enrique Hidalgo. — Juan H. Estrada.
