---
title: "SEGURIDAD SOCIAL"
identifier: "LEY-19933"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1972-11-20"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/300000-304999/302453/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "302453"
enactment_date: "1972-11-07"
gazette_number: "22548"
gazette_page: "0"
texto_resumido: "APROBACION DEL ACUERDO POR NOTAS REVERSALES CONCLUIDOS CON EL GOBIERNO DE PARAGUAY RESPECTO DE LA COMISION MIXTA TECNICA ARGENTINA PARAGUAYA DE YACIRETA APIPE."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/300000-304999/302453/norma.htm"
---
# SEGURIDAD SOCIAL

Ley 19.933

APROBACION DEL ACUERDO POR NOTAS REVERSALES CONCLUIDOS CON EL GOBIERNO DE PARAGUAY RESPECTO DE LA COMISION MIXTA TECNICA ARGENTINA PARAGUAYA DE YACIRETA APIPE.

BUENOS AIRES, 7 de noviembre de 1972

En uso de las atribuciones conferidas por el artículo 5 del

Estatuto de la Revolución Argentina,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

SANCIONA Y PROMULGA CON FUERZA DE LEY:

##### ARTICULO 1. - Apruébase el Acuerdo por notas reversales concluído en la ciudad de Buenos Aires, con fecha 16 de junio de 1971, entre el Gobierno de la República Argentina y el Gobierno de la República del Paraguay, por el que se determina la legislación impositiva y de seguridad social aplicable a los funcionarios y empleados de la Comisión Mixta Técnica Argentino- Paraguaya de Yacyretá-Apipé.

##### ARTICULO 2. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

LANUSSE - Puiggrós. Mc Loughlin Buenos Aires, 16 de junio de 1971.

### ANEXO A- Acuerdo por notas reversales concluído en la ciudad de Buenos Aires el 16/6/71 entre el Gobierno de la República Argentina y el Gobierno de la República del Paraguay por el que se determina la legislación impositiva y de seguridad social aplicable a los funcionarios y empleados de la Comisión Mixta Técnica Argentino Paraguaya de Yacyretá-Apipé-

Señor ministro: Tengo el honor de dirigirme a V.E. con el objeto de precisar la forma cómo cada Estado aplicará su legislación impositiva y de seguridad y beneficios sociales a los funcionarios y empleados de la Comisión Mixta Técnica Paraguayo-Argentina de Yacyretá-Apipé.

A tal efecto mi Gobierno está de acuerdo en lo siguiente: "Los miembros de la Comisión Mixta Técnica Paraguayo-Argentina de Yacyretá-Apipé y el personal afectado a su servicio que estén domiciliados en el territorio de cualquiera de los dos países, solamente tributaran al Estado de su domicilio los impuestos que las leyes pertinentes impongan sobre los honorarios o sueldos respectivos. Igual criterio regirá para los aportes que por jubilaciones u otros beneficios sociales deban realizar las personas mencionadas". Al manifestar a V.E. que la presente nota y la respuesta favorable que tenga a bien dirigirme constituirán un acuerdo formal entre nuestros dos Gobiernos, hago propicia la oportunidad para renovarle las expresiones de mi más alta y distinguida consideración.-

Sapena Pastor. A Su Excelencia el señor ministro de Relaciones Exteriores y Culto de la República Argentina, Doctor D. Luis Maria A. de Pablo Pardo. Buenos Aires, 16 de junio de 1971

### ANEXO B- Acuerdo por notas reversales concluído en la ciudad de Buenos Aires el 16/6/71 entre el Gobierno de la República Argentina y el Gobierno de la República del Paraguay por el que se determina la legislación impositiva y de seguridad social aplicable a los funcionarios y empleados de la Comisión Mixta Técnica Argentino Paraguaya de Yacyretá-Apipé.

Señor ministro: Tengo a honra acusar recibo de la atenta nota de V.E.,del día de la fecha, cuyo texto dice: Señor ministro: "Tengo el honor de dirigirme a V.E. con el objeto de precisar la forma cómo cada Estado aplicará su legislación impositiva y de seguridad y beneficios sociales a los funcionarios y empleados de la Comisión Mixta Técnica Paraguayo-Argentina de Yacyretá-Apipé.

"A tal efecto mi Gobierno está de acuerdo en lo siguiente: "Los miembros de la Comisión Mixta Técnica Paraguayo-Argentina de Yacyretá-Apipé y el personal afectado a su servicio que estén domiciliados en el territorio de cualquiera de los dos países, solamente tributarán al Estado de su domicilio los impuestos que las leyes pertinentes impongan sobre los honorarios o sueldos respectivos. Igual criterio regirá para los aportes que por jubilaciones u otros beneficios sociales deban realizar las personas mencionadas". "Al manifestar a V. E. que la presente nota y la respuesta favorable que tenga a bien dirigirme constituirán un acuerdo formal entre nuestros Gobiernos, hago propicia la oportunidad para renovarle las expresiones de mi más alta y distinguida consideración. -Raúl Sapena Pastor". Manifiesto a V. E., que estoy de completo acuerdo con el contenido de la nota transcripta precedentemente y me es grato expresarle que ella y la presente respuesta, una vez ratificada por el Poder Ejecutivo de la Nación constituirán un acuerdo formal entre ambos países. Aprovecho la oportunidad para renovar a V. E. las seguridades de mi consideración más distinguida.

de Pablo Pardo A Su Excelencia el señor ministro de Relaciones Exteriores de la
