---
title: "CONDECORACIONES"
identifier: "LEY-23215"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1985-08-19"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/20000-24999/24846/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "24846"
enactment_date: "1985-07-31"
gazette_number: "25742"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "SE ACUERDA AUTORIZACION PARA ACEPTAR HONORES EXTRANJEROS A VARIOS CIUDADANOS ARGENTINOS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/20000-24999/24846/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# CONDECORACIONES

**CONDECORACIONES**

**LEY N° 23.215**

**Acuérdase autorización a diversos ciudadanos para aceptar honores extranjeros, otorgados por distintos gobiernos.**

Sancionada: Julio 31 de 1985

Promulgada: Agosto 14 de 1985

EL SENADO Y CÁMARA DE DIPUTADOS DE LA NACIÓN ARGENTINA REUNIDOS EN CONGRESO, ETC., SANCIONAN CON FUERZA DE

LEY:

**ARTICULO 1° —** Acuérdase autorización para aceptar honores extranjeros, otorgados por los respectivos gobiernos, a los siguientes ciudadanos:

1. Llamazares, Juan: Orden al Mérito en el Grado de Comendador, que le

fuera conferida por Consejo de Estado de la República Popular de

Polonia.

2. Gómez, Julio José: Orden "El Sol del Perú”, en el grado de Gran

Oficial que le fuera conferida por el señor Presidente de la República

Peruana.

3. Tierno, Alejandro José: Medalla Militar "Francisco José de Caldas"

que le fuera conferida por Resolución N° 661 del Ministerio de Defensa

Nacional de la República de Colombia.

4. Nigoul, Emilio Indalecio: Gran Cruz al Mérito de la Orden al Mérito

de la República Federal de Alemania, que le fuera conferida por el

Gobierno de la República Federal de Alemania.

8. Payer, Guillermo Federico: Orden del Cóndor de los Andes en el Grado

de Gran Oficial, que fuera conferida por el gobierno de la República de

Bolivia.

6. Longhi, Alberto Domingo: Cruz Peruana al Mérito Naval en el Grado de

Oficial, que le fue conferida por el Gobierno de la República del Perú.

7. Trabucco, Enrique Jorge: Orden del Mérito Militar en el Grado de

Oficial y Medalla Honorífica de la Armada Nacional, ambas conferidas

por el Gobierno de la República del Paraguay.

8. Saguier, Julio César: Gran Cruz de la Orden de Mérito Civil, que le fuera conferida por el Rey de España, don Juan Carlos I.

9. Cristiani, Augusto Félix: Encomienda de la Orden de Isabel la Católica, que le fuera conferida por S. M. el Rey de España.

**ARTICULO 2° —**Comuníquese al

Poder Ejecutivo.

Dada en la Sala de Sesiones del Congreso Argentino, en

Buenos Aires, a los treinta y un días del mes de julio del año mil

novecientos ochenta y cinco.

**JUAN

C.

PUGLIESE**

**VICTOR H. MARTINEZ**

**Carlos A.

Bravo**

**Antonio J. Macris**

**Registrada bajo el N° 23.215**

| **JUAN
C.
PUGLIESE** | **VICTOR H. MARTINEZ** |
| --- | --- |
| **Carlos A.
Bravo** | **Antonio J. Macris** |
