---
title: "CONDECORACIONES"
identifier: "LEY-23517"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1987-07-10"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/20000-24999/21770/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "21770"
enactment_date: "1987-06-03"
gazette_number: "26176"
gazette_page: "0"
texto_resumido: "AUTORIZASE A VARIOS CIUDADANOS A ACEPTAR Y USAR CONDECORACIONES."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/20000-24999/21770/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# CONDECORACIONES

**CONDECORACIONES**

**LEY N° 23.517**

**Autorízase a diversos ciudadanos a aceptar y usar condecoraciones.**

Sancionada: Junio 3 de 1987.

Promulgada: Junio 16 de 1987.

EL SENADO Y CÁMARA DE DIPUTADOS DE LA NACIÓN ARGENTINA REUNIDOS EN CONGRESO, ETC., SANCIONAN CON FUERZA DE

LEY:

**ARTICULO 1° —**

Autorízase a los ciudadanos argentinos que se citan a continuación a

aceptar y usar las condecoraciones que en cada caso se mencionan:

A Julio A. Amoedo la condecoración "Orden del Libertador en el Grado de

Gran Cordón" que le otorgara el Presidente de la República de Venezuela.

A Adolfo Gas, la condecoración del "Orden al Mérito de la República

Italiana con el grado de Grande Ufficiale", que le otorgara el

Presidente de la República Italiana.

A Máximo Eduardo Rivero Kelly, la condecoración "Orden del Mérito Naval

en el Grado de Comendador" que le otorgase el gobierno de la República

Federativa del Brasil.

A Guillermo Ramón Delamer la condecoración "Medalla Militar Francisco

José de Caldas en la categoría al Mérito", que le otorgara el Gobierno

de la República de Colombia.

A Alfredo Augusto Yung, la condecoración "Caballero Comendador de la

orden de San Gregorio Magno — Clase Civil" que le otorgara el gobierno

de la Santa Sede.

A Rogelio José Martínez Pizarro, las condecoraciones "Orden del Mérito

Militar en el grado de Caballero" y "Medalla Honorífica de la Armada

Nacional" que le otorgara la República del Paraguay.

A Omar José Tirelli, la "Condecoración del Aguila Azteca en el grado de

Insignia", que le otorgara el gobierno de los Estados Unidos Mexicanos.

A Eduardo Daniel Bianco la "Condecoración del Aguila azteca en el grado

de Insignia" que le otorgara el gobierno de los Estado Unidos Mexicanos.

A José Severo Caballero, la condecoración "Gran Cruz de la Orden del

Mérito Civil", que le otorgara el Rey de España, Juan Carlos I.

**ARTICULO 2°** — Comuníquese al Poder Ejecutivo.

Dada en la Sala de Sesiones del Congreso Argentino, en Buenos Aires, a

los tres días del mes de junio del año mil novecientos ochenta y siete.

**J. C. PUGLIESE**

**EDISON OTERO**

**Carlos A. Bravo**

**Antonio J. Macris**

**-Registrada bajo el Nº 23.517-**

| **J. C. PUGLIESE** | **EDISON OTERO** |
| --- | --- |
| **Carlos A. Bravo** | **Antonio J. Macris** |
