---
title: "TITULOS VALORES PRIVADOS"
identifier: "LEY-23299"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1985-11-08"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/20000-24999/23891/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "23891"
enactment_date: "1985-09-30"
gazette_number: "25801"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "MODIFICACION DE LOS ARTICULOS 22, 23, 27 Y 61 DE LA LEY 20.643, MODIFICADA POR LA LEY 20.954, RELACIONADA CON LA NOMINATIVIDAD Y CONVERSION DE LOS TITULOS VALORES PRIVADOS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/20000-24999/23891/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# TITULOS VALORES PRIVADOS

TITULOS VALORES

LEY Nº 23.299

Modificación del Régimen aplicable a la Normatividad de los Títulos Valores Privados.

Conversión y Plazo.

Sancionada: Setiembre 30 de 1985.

Promulgada de Hecho: Octubre 31 de 1985.

EL SENADO Y CAMARA DE DIPUTADOS DE LA NACION ARGENTINA REUNIDOS EN CONGRESO, ETC., SANCIONAN CON FUERZA DE LEY:

##### ARTICULO 1º — Sustitúyense los artículos 22, 23, 27 y 61 de la Ley Nº 20.643, modificada por la Ley Nº 20.954, de la siguiente forma:

##### Artículo 22. — Los títulos valores privados emitidos en serie en el país y los certificados provisionales que los representen deben ser nominativos no endosables. También podrán emitirse acciones escriturales conforme a las prescripciones de la ley de sociedades comerciales 19.550 (t. o. Decreto nº 841/84).

##### Artículo 23. — La transmisión de los títulos valores a que se refiere el artículo precedente y los derechos reales que recaigan sobre los mismos deben constar en el título, si éste existe, inscribirse en el registro que debe llevarse a esos fines y notificarse al emisor.

Los actos referidos sólo producen efectos frente al emisor y terceros desde la fecha de la inscripción.

La reglamentación dispondrá las constancias que deben figurar en el título, en su caso, y en el registro, sobre las modalidades de cada operación y los datos de las partes intervinientes. Ello sin perjuicio de las disposiciones de la Ley Nº 19.550 de sociedades comerciales referidas a las acciones escriturales.

##### Artículo 27. — Los títulos valores al portador en circulación a la fecha de vigencia de la presente ley deberán ser presentados para su conversión en títulos nominativos no endosables o acciones escriturales si el estatuto lo prevé. Los endosables quedarán convertidos de pleno derecho en títulos no endosables al vencimiento del plazo de conversión.

##### Artículo 61. — La conversión de títulos valores al portador en nominativos o las acciones escriturales deberá efectuarse antes del 1º de mayo de 1986.

Hasta la fecha indicada en el párrafo anterior los títulos valores al portador autorizados a la oferta pública podrán negociarse únicamente si se hallan depositados en la Caja de Valores individualizándose al adquirente.

Las disposiciones del capítulo I de este título serán aplicables a partir del 30 de abril de 1986.

##### ARTICULO 2º — El Poder Ejecutivo, dentro del plazo de sesenta (60) días contados a partir de la fecha de publicación de la presente ley, determinará las formas y procedimientos de conversión dispuesta en el artículo anterior.

##### ARTICULO 3º — No serán de aplicación los artículos del Código de Comercio y de cualquiera otra norma en cuanto se oponga a la Ley Nº 20.643 modificada por Ley Nº 20.954 o a la presente ley.

##### ARTICULO 4º — Comuníquese al Poder Ejecutivo.

Dada en la Sala de Sesiones del Congreso Argentino, en Buenos Aires, a los treinta días del mes de setiembre del año mil novecientos ochenta y cinco.

JUAN C. PUGLIESE

EDISON OTERO

Carlos A. Bravo

Antonio J. Macris

— Registrada bajo el Nº 23.299 –

| JUAN C. PUGLIESE | EDISON OTERO |
| --- | --- |
| Carlos A. Bravo | Antonio J. Macris |
