---
title: "IMPUESTOS"
identifier: "LEY-27432"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2017-12-29"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/305000-309999/305264/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "305264"
enactment_date: "2017-12-27"
gazette_number: "33781"
gazette_page: "96"
texto_resumido: "SUSTITUYESE EL ARTICULO 3° DE LA LEY 25.413 Y SUS MODIFICACIONES. PRORROGASE HASTA EL 31 DE DICIEMBRE DE 2022, INCLUSIVE, EL PLAZO DE VIGENCIA DE DETERMINADAS NORMAS. SUSTITUYESE EN EL ARTICULO 6° DE LA LEY 23.427 Y SUS MODIFICACIONES. DEROGASE EL ARTICULO 104 DE LA LEY DE IMPUESTO A LAS GANANCIAS, TEXTO ORDENADO EN 1997 Y SUS MODIFICACIONES."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/305000-309999/305264/norma.htm"
times_modified: "5"
modifies_count: "17"
---
# IMPUESTOS

**IMPUESTOS**

**Ley 27432**

**Modificación. Ley Nº 25.413 y Nº 23.427. Vigencias. Prórrogas.**

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de

Ley:

##### ARTÍCULO 1°.- Sustitúyese el artículo 3° de la ley 25.413 y sus modificaciones por el siguiente:

##### Artículo 3°: El ciento por ciento (100 %) de este impuesto se destinará

a la Administración Nacional de la Seguridad Social (ANSES), organismo

descentralizado actuante en el ámbito de la Secretaría de Seguridad

Social del Ministerio de Trabajo, Empleo y Seguridad Social.

##### ARTÍCULO 2°.- Prorrógase hasta el 31 de diciembre de 2022, inclusive, el plazo de vigencia de las siguientes normas:

a) La Ley de Impuesto a las Ganancias, texto ordenado en 1997 y sus modificaciones;

b) El título VI de la ley 23.966, de impuesto sobre los bienes personales, texto ordenado en 1997 y sus modificaciones;

c) Los artículos 1° a 6° de la ley 25.413 y sus modificaciones;

d) El impuesto adicional de emergencia sobre el precio final de venta

de cigarrillos, establecido por la ley 24.625 y sus modificaciones;

e) El Régimen Simplificado para Pequeños Contribuyentes, establecido en el anexo de la ley 24.977 y sus modificaciones.

*(***Nota Infoleg***: por art. 1° de la*[Ley N° 27.702](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=375742)*B.O. 30/11/2022 se prorroga hasta el 31 de diciembre de 2027,

inclusive, el plazo establecido en el artículo 2° de la presente ley

27.432. Vigencia: a partir

del día de su publicación en el Boletín Oficial y surtirán efecto desde

esa fecha, inclusive.)*

##### ARTÍCULO 3°.- Sustitúyese en el artículo 6° de la ley 23.427 y sus

modificaciones, de creación del Fondo para Educación y Promoción

Cooperativa, la expresión “treinta y dos (32) períodos fiscales” por la

expresión “treinta y siete (37) períodos fiscales”.

##### ARTÍCULO 4°.- Establécese que las asignaciones específicas que rigen a

la fecha de entrada en vigencia de esta ley previstas en el marco de

los tributos que se enumeran a continuación mantendrán su vigencia

hasta el 31 de diciembre de 2022, inclusive:

a) Impuesto al valor agregado previsto en la Ley de Impuesto al Valor Agregado, texto ordenado en 1997 y sus modificaciones;

b) Gravamen de emergencia a los premios de determinados juegos de sorteo y concursos deportivos previsto en la ley 20.630;

c) Impuesto sobre el capital de cooperativas previsto en la ley 23.427;

d) Impuesto sobre los bienes personales previsto en el título VI de la ley 23.966;

e) Impuesto a las entradas de espectáculos cinematográficos e impuesto

sobre los videogramas grabados previstos en la ley 17.741;

f) Impuestos a los pasajes al exterior previstos en la ley 25.997;

g) Impuesto adicional de emergencia sobre el precio final de venta de cigarrillos previsto en la ley 24.625;

h) Impuesto integrado del Régimen Simplificado para Pequeños Contribuyentes previsto en el anexo de la ley 24.977;

i) Impuesto a los servicios de comunicación audiovisual previsto en la ley 26.522;

j) Impuesto interno previsto en el capítulo IV del título II de la Ley

de Impuestos Internos, texto ordenado en 1979 y sus modificaciones, o

en aquella norma que lo incorpore a su texto.

Sin perjuicio de lo dispuesto en el párrafo precedente, toda asignación

específica vigente de impuestos nacionales coparticipables mantendrá su

vigencia hasta el 31 de diciembre de 2022, inclusive.

*(***Nota Infoleg***: por art. 2° de la*[Ley N° 27.702](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=375742)*B.O. 30/11/2022 **se prorrogan hasta el 31 de diciembre de 2027, inclusive,

los plazos establecidos en los*****incisos a), c), d), f), g), h) y j) del

primer párrafo del presente artículo*****4°**; el segundo párrafo del art. 2° de la norma de referencia dice:

Sin perjuicio de lo dispuesto en el párrafo precedente, prorrógase toda

otra asignación específica de impuestos nacionales coparticipables

hasta el 31 de diciembre de 2027, inclusive, salvo que otra norma legal

disponga una fecha posterior, en cuyo caso será de aplicación lo

previsto en esta última. Vigencia: a partir

del día de su publicación en el Boletín Oficial y surtirán efecto desde

esa fecha, inclusive.)*

*(***Nota Infoleg***: por art. 1° de la*[Ley N° 27.693](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=374464)*B.O. 9/11/2022 **se extiende hasta el 31 de diciembre de 2072 la vigencia de

las asignaciones específicas previstas en los incisos b), e) e i) del

presente artículo**.)*

##### ARTÍCULO 5°.- No obstante lo previsto del artículo anterior, prorrógase

hasta el 31 de diciembre de 2022, inclusive, el plazo establecido en el

##### artículo 4° de la ley 24.699.

*(***Nota Infoleg***: por art. 2° de la*[Ley N° 27.702](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=375742)*B.O. 30/11/2022 se prorroga hasta el 31 de diciembre de 2027, inclusive,

el plazo establecido en**el presente artículo**; el segundo párrafo del art. 2°**de la norma de referencia**dice:

Sin perjuicio de lo dispuesto en el párrafo precedente, prorrógase toda

otra asignación específica de impuestos nacionales coparticipables

hasta el 31 de diciembre de 2027, inclusive, salvo que otra norma legal

disponga una fecha posterior, en cuyo caso será de aplicación lo

previsto en esta última. Vigencia: a partir

del día de su publicación en el Boletín Oficial y surtirán efecto desde

esa fecha, inclusive.)*

##### ARTÍCULO 6°.- Derógase el artículo 104 de la Ley de Impuesto a las Ganancias, texto ordenado en 1997 y sus modificaciones.

##### ARTÍCULO 7°.- El Poder Ejecutivo nacional podrá disponer que el

porcentaje del impuesto previsto en la ley 25.413 y sus modificaciones

que a la fecha de entrada en vigencia de esta ley no resulte computable

como pago a cuenta del impuesto a las ganancias, se reduzca

progresivamente en hasta un veinte por ciento (20%) por año a partir

del 1° de enero de 2018, pudiendo establecerse que, en 2022, se compute

íntegramente el impuesto previsto en la ley 25.413 y sus modificaciones

como pago a cuenta del impuesto a las ganancias.

##### ARTÍCULO 8°.- Las disposiciones de la presente ley entrarán en vigencia

el día siguiente al de su publicación en el Boletín Oficial y surtirán

efecto desde esta fecha, excepto para lo dispuesto en los artículos 1°

y 6°, que resultará de aplicación a partir del 1° de enero de 2018.

##### ARTÍCULO 9°.- Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A

LOS VEINTISIETE DIAS DEL MES DE DICIEMBRE DEL AÑO DOS MIL DIECISIETE.

— REGISTRADA BAJO EL Nº 27432 —

MARTA G. MICHETTI. — EMILIO MONZO. — Eugenio Inchausti. — Juan P. Tunessi.

e. 29/12/2017 N° 102112/17 v. 29/12/2017
