---
title: "FONDO NACIONAL DE LAS ARTES"
identifier: "LEY-23382"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1986-12-05"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/20000-24999/22744/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "22744"
enactment_date: "1986-09-25"
gazette_number: "26044"
gazette_page: "0"
texto_resumido: "SE AMPLIA EL CAPITAL INICIAL DEL FONDO NACIONAL DE LAS ARTES, A LA SUMA DE 5 MILLONES DE AUSTRALES EN BONOS EXTERNOS, SEGUN LEY 19686."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/20000-24999/22744/norma.htm"
times_modified: "2"
modifies_count: "2"
---
# FONDO NACIONAL DE LAS ARTES

**FONDO NACIONAL DE LAS ARTES**

**Amplíase el capital inicial establecido en el artículo 5° del Decreto-Ley N° 1.224/58 y sus modificaciones**

LEY N° 23.382

Sancionada: Setiembre 25 de 1986

Promulgada de Hecho: Octubre 17 de 1986.

EL SENADO Y LA CÁMARA DE DIPUTADOS DE LA NACIÓN ARGENTINA REUNIDOS EN CONGRESO SANCIONAN CON FUERZA DE

LEY:

**ARTICULO 1° -** Amplíase el

capital inicial establecido en el artículo 5° del Decreto-Ley N°

1.224/58 y sus modificaciones a la suma de ₳ 5.000.000 en bonos

externos, según Ley N° 19.686/72 .

**ARTICULO 2° -** El incremento al

que se refiere el artículo anterior será integrado por el Poder

Ejecutivo nacional en la forma y tiempo que éste establezca.

**ARTICULO 3° -** Sustitúyese el inc. f) del artículo 6 del Decreto Ley N° 1.224/58 y sus modificaciones por el siguiente:

"Con los derechos de autor que deberán abonar las obras comprendidas en

el enunciado del artículo 1 de la Ley N° 11.723 y sus modificaciones,

caídas en dominio público por disposición legal expresa que así lo

declare, o por reconocimiento de los plazos legales de protección

establecidos o que se fijen en el futuro, el que se convierte por la

presente ley en “dominio público pagante''. El organismo de aplicación

queda facultado para establecer el monto del gravamen a que se refiere

este inciso".

**ARTICULO 4° -** Reestablécese la vigencia del inciso f) del artículo 6 del Decreto Ley N° 1.224/58 y sus modificaciones.

**ARTICULO 5° -** Agrégase como último párrafo del artículo 1° de la Ley Nro. 23.170/85 el siguiente:

"Del monto total obtenido por el inciso a) se destinará el 5% al Fondo Nacional de las Artes"

**ARTICULO 6° -**Agrégase como último párrafo al artículo 7° del Decreto Ley N° 1.224/58 y sus modificaciones el siguiente texto:

"Como excepción a lo dispuesto en el artículo 11 de la Ley N° 18.881

facúltase al Fondo para que, con los recursos propios que disponga en

efectivo, realice inversiones en valores que emita el Gobierno Nacional

o colocaciones en entidades bancarias oficiales. Esta excepción no rige

para las disponibilidades provenientes de los aportes que otorgue la

Administración Central. Los recursos de cualquier naturaleza o fuente

no utilizados al concluir cada ejercicio anual, serán transferidos al

siguiente incrementando las partidas afectadas a las operaciones de

crédito del Fondo".

**ARTICULO 7° -** Derógase toda disposición que se oponga a la presente ley.

**ARTICULO 8° -** La presente ley entrará en vigencia a partir de su publicación.

**ARTICULO 9°-**Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

Dada en la Sala de Sesiones del Congreso Argentino, en Buenos Aires, a

los veinticinco días del mes de setiembre del año mil novecientos

ochenta y seis.

J. C. PUGLIESE – V. H. MARTÍNEZ

Carlos A. Bravo Antonio J. Macris
