---
title: "ECONOMIA Y FINANZAS"
identifier: "LEY-18216"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1969-05-16"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/300000-304999/301202/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "301202"
enactment_date: "1969-05-16"
texto_resumido: "MODIFICA LEY 18031 CON AMBITO TEMPORAL CUMPLIDO PRESUPUESTO 1969-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/300000-304999/301202/norma.htm"
---
# ECONOMIA Y FINANZAS

**DIRECCION NACIONAL DE VIALIDAD**

Presupuesto.

Buenos Aires, 16 de mayo de 1969.

Excelentísimo Señor Presidente de la Nación:

Tengo el agrado de someter a consideración del Primer Magistrado el adjunto proyecto de ley mediante el cual se eleva el Presupuesto de erogaciones de capital de la Dirección Nacional de Vialidad en la suma de 12.000 millones de pesos.

El referido incremento está originado en la necesidad de contar con crédito legal para afrontar erogaciones contempladas en el plan trienal de caminos aprobado por la Ley 17.961.

Las previsiones del presupuesto original hubiesen permitido afrontar las inversiones contempladas en el referido plan de no mediar la necesidad de contribuir a financiar rutas troncales en ejecución por las provincias de Entre Ríos y Santa Fe, así como el aporte del Gobierno Nacional para la construcción del complejo Zárate-Brazo Largo y la amortización de deudas contraidas en pasados ejercicios.

El financiamiento de las mayores erogaciones está asegurado por los recursos propios con que cuenta el Organismo y las operaciones de crédito arbitradas para tal fin.

Dios guarde a Vuestra Excelencia.

Adalbert Krieger Vasena.

Bernardo J. Loitegui.

Carlos A. Carrera.

LEY Nº 18.216

Buenos Aires, 16 de mayo de 1969.

En uso de las atribuciones conferidas por el artículo 5º del Estatuto de la Revolución Argentina,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

SANCIONA Y PROMULGA CON FUERZA DE

LEY:

##### Artículo 1º- Modifícase el Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 1969 sancionado por la Ley Nº 18.031, conforme el detalle de la planilla anexa y el resúmen que a continuación se menciona:

En millones de m$n.

FINALIDAD Total Erogaciones

de capital

6- Desarrollo de Economía

45- Infraestructura Vial……………………………… + 12.000,0 + 12.000,0

Total…………………………………. + 12.000,0 + 12.000,0

##### Artículo 2º- Modifícase el cálculo de recursos afectado a la financiación del Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 1969, aprobado por el artículo 2º de la Ley Nº 18.031, conforme el detalle de la planilla anexa y al siguiente resúmen:

CONCEPTO En millones de m$n.

Recursos Específicos de Organismos Descentralizados + 12.000,0

-----------------------------

Total…………………………. + 12.000,0

##### Artículo 3º- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

ONGANIA.

Adalbert Krieger Vasena.

Planilla Anexa al Artículo 1º

### SECCION 4 EROGACIONES DE CAPITAL

CARÁCTER 2 ORGANISMO DESCENTRALIZADO

( En millones de m$n.)

FINALIDAD Total Sector 5- Inversión

FUNCIÓN (2 al 4) Financiera Sector 6- Inversión

Física

JURISDICCION Inciso 53 Inciso 61 Inciso 62

Organismo Descentralizado Valores Financieros Bienes Trabajos

Públicos

6º Desarrollo de la Economía …..+12.000,0 +288,0 -687,0 +12.399,0

45-Infraestructura Vial……….. +12.000,0 +288,0 -687,0 +12.399,0

36- Secretaría de Estado de

Obras Públicas…………… +12.000,0 +288,0 -687,0 +12.399,0

054- Dirección Nacional de

Vialidad………………….. +12.000,0 +288,0 -687,0 +12.399,0

Total General…….+12.000,0 +288,0 -687,0 +12.399,0

Planilla Anexa al Artículo 2º

CALCULO DE RECURSOS

ORGANISMOS DESCENTRALIZADOS

( En millones de m$n.)

JURISDICCION RECURSOS EMPLEO DE LOS RECURSOS

---------------------------------------------------------------------- ---

Organismo para para

Descentralizado erogaciones erogaciones probable

Total Específicos Total Corrientes de Capital Remanente

36 Secretaría de

Estado de Obras Pú-

blicas………….. +12.000,0 +12.000,0 +12.000,0 -------- +12.000,0 -------------

054- Dirección Nacional

de Vialidad………+12.000,0 +12.000,0 +12.000,0 -------- +12.000,0 -------------
