---
title: "HIDROCARBUROS"
identifier: "LEY-20858"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1974-10-30"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/220000-224999/223131/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "223131"
enactment_date: "1974-08-30"
gazette_number: "23026"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "LA EMPRESA GAS DEL ESTADO ESTABLECERA INSTALACIONES PARA EL ALMACENAMIENTO Y ENVASADO DE GAS LICUADO EN LA CIUDAD DE ESQUEL, PROVINCIA DE CHUBUT, DE ACUERDO A LAS NECESIDADES Y CARACTERISTICAS QUE DETERMINAN SU IMPORTANCIA, SU ZONA ADYACENTE Y EL CONSTANTE PROGRESO DEMOGRAFICO DE LA MISMA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/220000-224999/223131/norma.htm"
---
# HIDROCARBUROS

**PROVINCIAS**

**Ley N° 20.858**

**Chubut.**

**Provisión de gas en determinadas localidades.**

**Sancionada: Setiembre 30 de 1974.**

**Promulgada: De hecho.**

POR CUANTO:

EL SENADO Y CÁMARA DE DIPUTADOS DE LA NACIÓN ARGENTINA REUNIDOS EN CONGRESO, ETC., SANCIONAN CON FUERZA DE

LEY:

**ARTICULO 1° -** La Empresa Gas

del Estado establecerá instalaciones para el almacenamiento y envasado

de gas licuado en la ciudad de Esquel, provincia de Chubut, de acuerdo

a las necesidades y características que determinan su importancia, su

zona adyacente y el constante progreso demográfico de la misma.

**ARTICULO 2° -** La provisión de

servicio de cilindros de 45 kg. de gas licuado comprende, además de

Esquel, las localidades de Trevelín, El Bolsón y El Maitén.

**ARTICULO 3° -**La Empresa Gas

del Estado convendrá con Ferrocarrriles Argentinos el transporte del

gas licuado a granel hasta el lugar de almacenamiento y envasado citado

en el artículo 1°.

**ARTICULO 4° -** Los terrenos necesarios para las instalaciones de referencia serán tramitados ante el Gobierno de la Provincia del Chubut.

**ARTICULO 5° -** Los fondos que demande el cumplimiento de esta ley serán tomados de Rentas Generales, con imputación a la misma.

**ARTICULO 6° -** Comuníquese al Poder Ejecutivo.

Dada en la Sala del Congreso Argentino, en Buenos Aires, a los treinta

días del mes de setiembre del año mil novecientos setenta y cuatro.

**J. A.

ALLENDE

R. A.

LASTIRI**

Irma Sosa de

Cesaretti

Ludovico Lavia

**- Registrada bajo el N° 20.858 -**

**Aprobada por el Poder Ejecutivo, de acuerdo con lo dispuesto por el Art. 70 de la Constitución Nacional.**
