---
title: "INMUEBLES DEL ESTADO"
identifier: "LEY-23590"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1988-08-31"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/20000-24999/20467/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "20467"
enactment_date: "1988-07-27"
gazette_number: "26455"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "SE TRANSFIERE UN TERRENO DESTINADO A LA CONSTRUCCION DEL EDIFICIO DEL COLEGIO NACIONAL NRO. 2 DE LA PLATA, EN LA PROVINCIA DE BUENOS AIRES."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/20000-24999/20467/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# INMUEBLES DEL ESTADO

**INMUEBLES**

**Ley N° 23.590**

**Transfiérese un terreno destinado a la

construcción del edificio del Colegio Nacional N° 2 con Anexo Comercial

de La Plata, provincia de Buenos Aires.**

Sancionada: julio 27 de 1988

Promulgada: agosto 17 de 1988.

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de

Ley:

**Artículo 1° —** Transfiérese a

### título gratuito a favor del Ministerio de Educación y Justicia de la

Nación una fracción de terreno perteneciente al Estado nacional

argentino ubicada entre las calles 122 y 123, avenida del Petróleo (ex

60) y 3, del partido de Berisso, provincia de Buenos Aires, con una

superficie de 6.211,90 m2, fracción del lote remanente de la parcela 8

b, nomenclatura catastral: circunscripción V, sección E, parcela

### sección rural 3996, anotado en el Registro de Propiedades Fiscales bajo

el número 1870, tomo 9, folio 143/46 e inscrito en el Registro de la

Propiedad Inmueble bajo el número 112.445, serie D, año 1911.

**Art. 2° —** La presente

transferencia se realiza con el cargo que se destine a la construcción

del edificio del Colegio Nacional N° 2 con Anexo Comercial de La Plata,

provincia de Buenos Aires, en un plazo de 5 años a partir de la fecha

en que se perfeccione la misma.

**Art. 3° —** Comuníquese al Poder Ejecutivo. JUAN C. PUGLIESE. —VICTOR H. MARTINEZ. — Carlos A. Bravo. — Antonio J. Macris.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTIINO, EN BUENOS AIRES, A

LOS VEINTISIETE DIAS DEL MES DE JULIO DEL AÑO MIL NOVECIENTOS OCHENTA Y

OCHO.

NOTA: El plano anexo, no se publica.
