---
title: "PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL"
identifier: "LEY-20548"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1973-11-09"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/170000-174999/174047/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "174047"
enactment_date: "1973-10-25"
gazette_number: "22786"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "APRUEBASE EL PRESUPUESTO GENERAL DE GASTOS Y CALCULO DE RECURSOS DE LA ADMINISTRACION NACIONAL PARA EL EJERCICIO 1973."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/170000-174999/174047/norma.htm"
times_modified: "2"
modifies_count: "3"
---
# PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL

ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL

Presupuesto General.

Fíjanse erogaciones y cálculo de recursos para el ejercicio de 1973.

LEY N°20.548

Sancionada: Octubre 25 de 1973.

Promulgada: Noviembre 6 de 1973.

POR CUANTO

EL SENADO Y CAMARA DE DIPUTADOS DE LA NACION ARGENTINA REUNIDOS EN CONGRESO, ETC.,

SANCIONAN CON FUERZA DE LEY:

##### Artículo 1º – Fíjase en la suma de sesenta y un mil doscientos veintiocho millones setenta y cinco mil seiscientos pesos ($ 61.228.075.600) el total de las erogaciones del presupuesto general de la administración nacional (Administración Central, Cuentas Especiales y Organismos Descentralizados) para el corriente ejercicio de 1973, con destino a las finalidades que se indican a continuación que se detallan por función en planilla número 1 y analíticamente en planillas números 2 a 5 anexas al presente artículo.

[IMG]

##### Artículo 2º – Estímase en la suma de cuarenta y dos mil doscientos veintiocho millones seis mil cuatrocientos pesos ($ 42.228.006.400) el cálculo de recursos destinado a atender las erogaciones a que se refiere el art. 1º, de acuerdo con la distribución que se indica a continuación y el detalle que figura en planillas 6 a 9 anexas al presente artículo.

[IMG]

##### Artículo 3º – Como consecuencia de lo establecido en los artículos precedentes, estímase el siguiente balance preventivo, cuyo detalle figura en la planilla número 10 anexa al presente artículo:

[IMG]

##### Artículo 4º – Los importes que en concepto de "gastos figurativos" se incluyen en la planilla número 11, anexa al presente artículo, constituyen autorizaciones legales para imputar las erogaciones a sus correspondientes créditos, según el origen de los aportes y contribuciones para "cuentas especiales" y "organismos descentralizados", hasta las sumas que para cada caso se establecen en sus respectivos cálculos de recursos.

##### Artículo 5º – Mantiénense vigentes todas las disposiciones de los decretos-leyes 20.066 y 20.373, en cuanto no hayan sido modificadas por la presente.

##### Artículo 6º – Autorízase al Poder Ejecutivo a mantener a los efectos de esta ley la estructura jurisdiccional presupuestaria establecida por el Decreto-Ley 20.066, sin perjuicio de efectuar oportunamente las adecuaciones que autoriza el art. 24 de la Ley 20.524.

##### Artículo 7º – Modifícase el párrafo final del artículo 48 de la Ley 16.432, incorporada a la Ley permanente de presupuesto 11.672, de la siguiente manera:

El Poder Ejecutivo queda asimismo facultado para prestar la garantía de la Nación, con carácter accesorio o principal, a obligaciones que con las finalidades y bajo los requisitos mencionados asuman entidades públicas o privadas, así como para someter eventuales controversias con personas extranjeras a jueces de otras jurisdicciones, tribunales arbitrales con dirimente imparcialmente designado o a la Corte Internacional de Justicia de La Haya.

##### Artículo 8º – Comuníquese, al Poder Ejecutivo.

Dada en la Sala del Congreso Argentino, en Buenos Aires, a los veinticinco días del mes de octubre del año mil novecientos setenta y tres.

J.A. ALLENDE – S.N. BUSACCA

Rafael A. Laborda – Alberto L. Rocamora

– Registrada bajo el N° 20.548 –

DECRETO

N° 202

Bs. As. 6/11/73

POR TANTO:

Téngase por Ley de la Nación, cúmplase, comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

PERON

José B. Gelbard.
