---
title: "PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL"
identifier: "LEY-4529"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1904-09-30"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/205000-209999/209376/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "209376"
enactment_date: "1904-09-30"
texto_resumido: "ARTICULO 1° - EL PRESUPUESTO GENERAL DE GASTOS DE LA ADMINISTRACION PARA EL EJERCICIO DE MIL  NOVECIENTOS CINCO, QUEDA FIJADA EN PESOS 24.865.016.,01 ORO Y PESOS 106.422.046,91 MONEDA NACIONAL."
observaciones: "LA NUMERACION DE LA PRESENTE LEY CORRESPONDE A LAS LEYES NUMEROS 1 A 10366 SANCIONADAS POR EL HONORABLE CONGRESO NACIONAL EN LA ACTUAL CAPITAL FEDERAL DE BUENOS AIRES DURANTE LOS PERIODOS LEGISLATIVOS DE 1862 A 1917. PUBLICADA EN DIARIO SESIONES DE LA CAMARA DE SENADORES - PERIODO DE 1904.  EL NUMERO DE PAGINA INDICADO ES AL SOLO EFECTO DE POSIBILITAR SU INCORPORACION EN EL SISTEMA. LAS PAGINAS CORRECTAS DE LA PUBLICACION OFICIAL SON LAS NUMEROS LXXXVI Y LXXXVII. EL PRESENTE TEXTO CONSERVA LA REDACCION ORIGINAL DE LA LEY."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/205000-209999/209376/norma.htm"
---
# PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL

**Ley núm. 4529**

**Presupuesto General de la Administración, para 1905**

##### Artículo 1° - El Presupuesto General de Gastos de la Aministración para

el ejercicio de mil novecientos cinco, queda fijado en pesos

24.865.016,01 oro y pesos 106.422.046,91 moneda nacional, distribuídos

en los siguientes anexos:

[IMG]

##### Art. 2° - Los gastos establecidos en el Presupuesto, serán cubiertos con los siguientes recursos:

[IMG]

##### Art. 3° - Fíjase en 3 por ciento de interés y 10 por ciento de

amortización, el servicio de los títulos entregados al Banco de la

Nación Argentina por el Banco Nacional de Liquidación, en pafo de los

depósitos judiciales; y en 6 por ciento de interés y 2 por ciento de

amortización anual, el servicio de los entregados por el Banco Nacional

en Liquidación á la Caja de Conversión, en pago del Empréstito Popular.

##### Art. 4° - Las mercaderías y productos sujetos al pago de derechos de

importación por la Ley de Aduana, que estén gravados por un impuesto de

10 por ciento o más, abonarán, además un impuesto adicional de 2 por

ciento sobre el valor.

##### Art. 5° - Queda autorizado el Poder Ejecutivo para exonerar del pago de

derechos de exportación durante el año 1905, á los sub-productos de los

saladeros y fábricas de extracto de carne.

##### Art. 6° - Susédense, durante el año 1905, la disposición del articulo

1° de la ley número 3551, sobre fondos universitarios de la Capital, y

destínase el producido de los ingresos al pago de los sueldos y gastos

de la misma Universidad.

##### Art. 7° - Durante el año 1905 se continuará deduciendo el 5 por ciento

de los sueldos de todos los empleados civiles de la Administración y de

los Jubilados, comprendiéndose los maestros Jubilados del Consejo

Nacional de Educación.

##### Art. 8° - Los recursos á oro á que se refiere el artículo 2° serán

pagados en oro efectivo ó en moneda de curso legar al tipo de la ley

número 3871, quedando derogada toda disposición en contrario.

##### Art. 9° - Los empleados civiles, con diez años de servicio, como

mínimum, que por este presupuesto quedasen cesantes, recibirán por una

sola vez la gratificación de dos meses de sueldo.

##### Art. 10 - Los frigoríficos, saladeros y demás establecimientos sujetos

á la inspección veterinaria, establecida por el artículo 10 de la Ley

de Policía Sanitaria de los Animales, oblarán á la Tesorería General de

la Nación el importe del sueldo de los veterinarios que el Poder

Ejecutivo encargue de la inspección de sus respectivos establecimientos.

##### Art. 11 - Autorízase al Poder Ejecutivo para desdoblar en cuentas por

items las diversas partidas de gastos que en el presupuesto de 1904

figuran englobadas en un solo ítem ó inciso.

##### Art. 12 - Decláranse vigentes para el ejercicio del año 1905, los

anexos del Presupuesto de 1904, con las siguientes modificaciones:
