---
title: "JUEGOS DE AZAR"
identifier: "LEY-12660"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1940-10-10"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/270000-274999/273154/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "273154"
enactment_date: "1940-09-10"
gazette_number: "13848"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "DESDE LA PROMULGACION DE LA PRESENTE LEY, SE CONSIDERARA COMPRENDIDA ENTRE LAS ACTIVIDADES PROHIBIDAS POR EL ART. 1° DE LA LEY 4097, TODA VENTA DE IMUEBLES, MUEBLES O MERCADERIAS QUE SE REALICEN MEDIANTE EL OFRECIMIENTO DE PREMIOS A OBTENERSE POR CONCURSO, SORTEO O CUALQUIER OTRO PROCEDIMIENTO DE SUERTE O AZAR."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/270000-274999/273154/norma.htm"
times_modified: "2"
modifies_count: "1"
---
# JUEGOS DE AZAR

**Ley N° 12.660**

**Desde la promulgación de la presente

ley, se considerará comprendida entre las actividades prohibidas por el

##### Art. 1° de la Ley 4097, toda venta de imuebles, muebles o mercaderías

que se realicen mediante el ofrecimiento de premios a obtenerse por

concurso, sorteo o cualquier otro procedimiento de suerte o azar.**

POR CUANTO:

*El Senado y la Cámara de Diputados de la Nación Argentina, reunidos en Congreso, etc., sancionan con fuerza de-*

LEY:

##### Artículo 1.° - Desde la promulgación de la presente ley, se considerará

comprendida entre las actividades prohibidas por el artículo 1.° de la

Ley N° 4.097, toda venta de inmuebles, muebles o mercaderías que se

realice mediante el ofrecimiento de premio a obtenerse por concurso,

sorteo o cualquier otro procedimiento de suerte o azar.

##### Art. 2.° - Las personas que intervengan directa o indirectamente en las

actividades previstas en el artículo anterior, sufrirán las penas

establecidas en el artículo 3.° de la Ley N° 4097, cuya aplicación se

regirá por las disposiciones de los Arts. 4.°, 6.°, 9.° y 10, de la

misma.

##### Art. 3.° Las dispposiciones de la presente ley entrarán en vigor a los sesenta días de su promulgación.

##### Art. 4.° Comuníquese al Poder Ejecutivo.

Dada en el Sala de Sesiones del Congreso Argentino, en Buenos Aires, a 30 de septiembre de 1940.

R. PATRON COSTAS CARLOS M. NOEL

**Gustavo Figueroa L. Zavalla Carbó**

**Registrada bajo el N° 12.660**
