---
title: "DEPOSITOS EN MONEDA EXTRANJERA"
identifier: "LEY-22937"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1983-10-07"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/250000-254999/250334/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "250334"
enactment_date: "1983-10-05"
gazette_number: "25274"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "DISPONESE LA PRORROGA TRANSITORIA DE LOS VENCIMIENTOS EN LOS DEPOSITOS A PLAZO FIJO CONSTITUIDOS EN EL SISTEMA FINANCIERO ARGENTINO Y DECLARANSE INDISPONIBLES LOS DEPOSITOS ABIERTOS EN CUENTAS A LA VISTA. EXCEPCIONES."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/250000-254999/250334/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# DEPOSITOS EN MONEDA EXTRANJERA

**DEPOSITOS EN MONEDA EXTRANJERA**

**Ley Nº 22.937**

**Dispónese la prórroga transitoria de

los vencimientos en los depósitos a plazo fijo constituidos en el

sistema financiero argentino y decláranse indisponibles los depósitos

abiertos en cuentas a la vista.**

**Excepciones.**

Buenos Aires, 5 de octubre de 1983.

EN uso de las atribuciones conferidas por el artículo 5º del Estatuto para el Proceso de Reorganización Nacional,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA SANCIONA Y PROMULGA CON FUERZA DE

LEY:

**ARTICULO 1º. -** Prorrógase por

el término de 60 días los vencimientos de los depósitos a plazo fijo en

moneda extranjera constituidos en entidades financieras comprendidas en

la Ley Nº 21.526, que se operen desde la fecha de vigencia de la

presente ley hasta el 4 de diciembre de 1983 inclusive.

**ARTICULO 2º. -** Durante el

período indicado decláranse indisponibles los depósitos en moneda

extranjera abiertos en cuentas a la vista en entidades financieras

comprendidas en el artículo anterior.

**ARTICULO 3º. -** Quedarán

exceptuados de las disposiciones anteriores los depósitos cuyos

titulares sean organismos Internacionales acreditados ante el Gobierno

Nacional, sus funcionarios, expertos y peritos y las Embajadas,

Legaciones y Consulados de los países extranjeros acreditados ante el

Gobierno Nacional, así como sus funcionarios.

**ARTICULO 4º. -** En el período de

prórroga o indisponibilidad los depósitos devengarán el interés que

resulte de aplicar la tasa pactada originariamente o la que publica el

Banco Central de la República Argentina en base a la tasa Libor la que

resulte mayor.

**ARTICULO 5º. -** Quedan excluidos

de la presente ley los depósitos constituidos en las entidades

financieras que, sin recurrir al mercado de cambios local o al uso de

su posición de cambios, puedan atender a su vencimiento la restitución

de los depósitos en las condiciones pactadas o convenir con sus

titulares otras formas de cancelación.

**ARTICULO 6º. -** Desígnase al Banco Central de la República Argentina como autoridad de aplicación de la presente ley.

**ARTICULO 7º. -** La presente ley entrará en vigencia en la fecha de su promulgación.

**ARTICULO 8º. -** Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

BIGNONE

**Cayetano A. Licciardo**
