---
title: "INMUEBLES"
identifier: "LEY-25274"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2001-11-16"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/65000-69999/69930/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "69930"
enactment_date: "2001-06-29"
gazette_number: "29776"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "AUTORIZASE AL P.E.N. A TRANSFERIR ISLOTES ADYACENTES A LA ISLA HUEMUL, ISLAS DE LAS GALLINAS Y DE LAS GAVIOTAS, UBICADAS EN EL LAGO NAHUEL HUAPI, AL MUNICIPIO DE LA CIUDAD DE SAN CARLOS DE BARILOCHE, PROVINCIA DE RIO NEGRO (NOTA: FE DE ERRATAS: BO 3/12/01, PAG. 3 - SE CORRIGIO ERROR EN FECHA DE SANCION-)"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/65000-69999/69930/norma.htm"
---
# INMUEBLES

INMUEBLES

Ley 25.274

Autorízase al P.E.N. a transferir islotes adyacentes a la Isla Huemul, Islas de las Gallinas y de las Gaviotas, ubicadas en el Lago Nahuel Huapi, al Municipio de la ciudad de San Carlos de Bariloche, provincia de Río Negro

Sancionada: Junio 29 de 2001.

Promulgada de Hecho: Noviembre 14 de 2001.

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de Ley:

##### ARTICULO 1º — Autorízase al Poder Ejecutivo nacional a transferir al Municipio de la ciudad de San Carlos de Bariloche, provincia de Río Negro, a través de la Comisión Nacional de Energía Atómica, los islotes adyacentes a la Isla Huemul, Islas de las Gallinas y de las Gaviotas, ubicadas en el Lago Nahuel Huapi, frente al km. 10 de la ruta que une San Carlos de Bariloche con Llao-Llao en la provincia de Río Negro, descriptas en la Carta del Instituto Geográfico Militar, Hoja Nº 4172-23-1, con todo lo clavado, plantado y demás adherido al suelo.

##### ARTICULO 2º — La transferencia se hará sin cargo alguno al Municipio de la ciudad de San Carlos de Bariloche, provincia de Río Negro.

##### ARTICULO 3º — Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A LOS VEINTINUEVE DIAS DEL MES DE JUNIO DEL AÑO DOS MIL.

— REGISTRADO BAJO EL Nº 25.274—

RAFAEL PASCUAL. — JOSE GENOUD. — Guillermo Aramburu. — Mario L. Pontaquarto
