---
title: "ACUERDOS"
identifier: "LEY-27528"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2019-12-20"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/330000-334999/333520/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "333520"
enactment_date: "2019-11-20"
gazette_number: "34266"
gazette_page: "13"
texto_resumido: "APRUEBASE EL PROTOCOLO DE ENMIENDA - ACUERDO LATINOAMERICANO DE COPRODUCCION CINEMATOGRAFICA, SUSCRIPTO EN LA CIUDAD DE BOGOTA -REPUBLICA DE COLOMBIA-, EL 14 DE JULIO DE 2006."
observaciones: "ENTRADA EN VIGOR: 27/03/2023. PUBLICACION CONFORME LEY Nº 24.080 - B.O. 22/06/2023, PAG. 87."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/330000-334999/333520/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# ACUERDOS

**ACUERDOS

Ley 27528

Apruébase protocolo.**

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de Ley:

##### Artículo 1°- Apruébase el PROTOCOLO DE ENMIENDA - ACUERDO

LATINOAMERICANO DE COPRODUCCIÓN CINEMATOGRÁFICA, suscripto en la Ciudad

de Bogotá -REPÚBLICA DE COLOMBIA-, el 14 de julio de 2006, que consta

de once (11) artículos, cuya copia autenticada en idioma español, como

anexo, forma parte de la presente ley.

##### Art. 2°- Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, EL VEINTE DE NOVIEMBRE DE DOS MIL DIECINUEVE.

REGISTRADO BAJO EL Nº 27528

MARTA G. MICHETTI - EMILIO MONZO - Eugenio Inchausti - Juan P. Tunessi

Ciudad de Buenos Aires, 19/12/2019

En virtud de lo prescripto en el artículo 80 de la Constitución

Nacional, certifico que la Ley Nº 27.528 (IF-2019-

107457058-APN-DSGA#SLYT) sancionada por el HONORABLE CONGRESO DE LA

NACIÓN el 20 de noviembre de 2019, ha quedado promulgada de hecho el

día 18 de diciembre de 2019.

Dése para su publicación a la Dirección Nacional del Registro Oficial,

gírese copia al HONORABLE CONGRESO DE LA NACIÓN y, para su conocimiento

y demás efectos, remítase al MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES,

COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO. Cumplido, archívese. Vilma Lidia Ibarra

NOTA: El/los Anexo/s que integra/n este(a) Ley se publican en la edición web del BORA -www.boletinoficial.gob.ar-

e. 20/12/2019 N° 99099/19 v. 20/12/2019

*(**Nota

Infoleg:**

Los anexos referenciados en la presente norma han sido extraídos de la

edición web de Boletín Oficial. Los mismos pueden consultarse en el

siguiente link: [Anexos](ley27528.pdf))*
