---
title: "TRATADOS"
identifier: "LEY-3098"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1894-08-28"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/200000-204999/203675/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "203675"
enactment_date: "1894-08-28"
texto_resumido: "SE APRUEBA EL CONVENIO PARA LA CONSTRUCCION DE UN CAMINO EN EL PASO DE USPALLATA."
observaciones: "LA MISMA HA SIDO PUBLICADA EN EL REGISTRO NACIONAL 1894, TOMO II, PAG. 150 Y 283."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/200000-204999/203675/norma.htm"
---
# TRATADOS

**TRATADO**

**LEY N° 3098**

**Ley aprobando el Convenio para la construcción de un camino en el paso de Uspallata.**

**El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina, reunidos en Congreso, etc., sancionan con fuerza de*:*

LEY

**Art.1°.** - Apruébase el convenio

sobre construcción de un camino carretero por el Paso de Uspallata,

firmado en Santiago el ocho de Febrero de mil ochocientos noventa y

cuatro, por los plenipotenciarios de la República Argentina y de Chile,

debidamente autorizados al efecto.

**Art. 2°.**- Autorízase al Poder

Ejecutivo á gastar hasta la suma de cien mil pesos moneda nacional en

la construcción del camino, ya sea por administración ó sacando la

obra á licitación, debiendo dar cuenta en oportunidad.

**Art. 3°.**- Este gasto se hará de rentas generales imputándose a ésta ley.

**Art. 4°.**- Comuníquese al Poder Ejecutivo.

Dada en la Sala de Sesiones del Congreso Argentino, en Buenos Aires á

veinte y ocho de Agosto de mil ochocientos noventa y cuatro.

BARTOLOME MITRE

FRANCISCO ALCOBENDAS.

*B. Ocampo.*

S. del Senado.

*Alejandro Sorondo.*

S. de la C. de D.D.

(Registrada bajo el N° 3098)

Departamento de Relaciones Exteriores.

Buenos Aires, Agosto 31 de 1894.

Téngase por Ley de la Nación, comuníquese, publíquese, dése al Boletín Oficial é insértese en el Registro Nacional.

**SAENZ PEÑA**

**Eduardo Costa**

**Ratificación del Convenio celebrado entre los representantes de las

Repúblicas Argentina y Chilena para la construcción de un camino

carretero por Uspallata.**

*Luis Saenz Peña, Presidente Constitucional de la República Argentina. A todos los que el presente vieren-*

**SALUD.**

Por cuanto: Entre la República Argentina y Chile se negoció y

firmó en la ciudad de Santiago el día ocho del mes de Febrero del

corriente año, por los Plenipotenciarios debidamente autorizados al

efecto un convenio cuyo tenor es el siguiente:

En Santiago, Capital de la Republica de Chile, reunidos en el

Ministerio de Relaciones Exteriores, Don Norberto Quirno Costa, Enviado

Extraordinario y Ministro Plenipotenciario de la Republica Argentina y

Don Ventura Blanco, Ministro de dicho Departamento, con el proposito de

proveer lo necesario para la mas facil y frecuente comunicacion entre

uno y otro pais, convinieron en lo siguiente:

##### Art. 1°- El Gobierno de l Republica Argentina y el Gobierno de Chile

se comprometen a construir y conservar espedito un camino carretero que

partiendo desde el limite hasta donde funciona el ferro - carril

transandino en uno y otro pais lleguen a unirse en la linea divisoria

de la cordillera de los Andes por el paso de Uspallata, siendo de

cuenta exclusiva de cada uno los gastos que ocasionen estos trabajos

dentro de sus respectivos territorios.

##### Art. 2°- El Presidente de la Republica Argentina y el Presidente

de Chile se comprometen a solicitar de los Congresos de sus respectivos

paises en las proximas sesiones ordinarias, los fondos necesarios para

la construccion del camino, y anualmente los que se requieran para la

conservacion del mismo en buen estado, en la parte que corresponde a la

jurisdiccion de cada uno.

Los Plenipotenciarios Argentino y Chileno firman el presente Protocolo

a los ocho dias del mes de Febrero de 1894, acordando que el cange de

las ratificaciones se verifique en la expresada Capital.

(L.S.) - N. QUIRNO COSTN.

(L.S.) - V. BLANCO.

Por tanto:

Visto y examinado el Convenio pre-inserto y despues de haber sido

aprobado por el Honorable Congreso lo acepto, confirmo y ratifico,

comprometiendo y obligandome a nombre de la Nacion a cumplirlo y

hacerlo cumplir fielmente.

En fé de lo cual, firmo con mi mano el presente Instrumento de

Ratificacion, sellado con el Gran Sello de las Armas de la Republica y

refrendado por el Ministro Secretario de Relaciones Exteriores.

Dado en la Ciudad de Buenos Aires, Capital de la Republica Argenitna, a

los viente dias del mes de Setiembre del año de mil ochocientos noventa

y cuatro.

LUIS SAENZ PEÑA.

Eduardo Costa.

ACTA DE CANGE.

Reunidos en el Despacho de Relaciones

Exteriores el señor Encargado de Negocios de la Republica Argentina D.

Baldomero Garcia Sagastume y el señor Ministro del ramo D. Mariano

Sanchez Fontecilla con el objeto de efectuar el cange de las

Ratificaciones del Protocolo de 8 de Febrero del presente año relativo

a la construccion de un camino carretero entre la Argentina y Chile, se

dio lectura a los instrumentos respectivos y habiendoles encontrado

conformes entre si y con el original corresondiente verificaron el

cange referido.

Hecha por duplicado en Santiago á 20 de Noviembre de 1894.

(L.S.) BALDOMERO GARCIA SAGASTUME.

(L.S.) M. SANCHEZ FONTECILLA.

| BARTOLOME MITRE | FRANCISCO ALCOBENDAS. |
| --- | --- |
| *B. Ocampo.*

S. del Senado. | *Alejandro Sorondo.*

S. de la C. de D.D. |
