---
title: "MONUMENTOS HISTORICOS NACIONALES"
identifier: "LEY-27597"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2020-12-17"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/345000-349999/345300/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "345300"
enactment_date: "2020-11-30"
gazette_number: "34543"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DECLARASE MONUMENTO HISTORICO NACIONAL, EN LOS TERMINOS DE LA LEY 12.665, AL HOTEL DE LOS INMIGRANTES DE LA CIUDAD DE BELL VILLE, PROVINCIA DE CORDOBA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/345000-349999/345300/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# MONUMENTOS HISTORICOS NACIONALES

**MONUMENTOS HISTÓRICOS NACIONALES**

**Ley 27597**

**Declaración.**

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de

Ley:

##### Artículo 1º- Declárase Monumento Histórico Nacional, en los términos de

la ley 12.665, al Hotel de los Inmigrantes de la Ciudad de Bell Ville,

provincia de Córdoba.

##### Art. 2°- La Comisión Nacional de Monumentos, de Lugares y de Bienes

Históricos, dependiente de la Secretaría de Cultura del Ministerio de

Educación, Cultura, Ciencia y Tecnología de la Nación, instrumentará

todo lo atinente para el cumplimiento de la presente ley, en

concurrencia con las autoridades locales.

##### Art. 3°- La Comisión Nacional de Monumentos, de Lugares y de Bienes

Históricos, dependiente de la Secretaría de Cultura del Ministerio de

Educación, Cultura, Ciencia y Tecnología de la Nación, inscribirá al

monumento declarado en el artículo 1° de la presente en el registro

público establecido por el artículo 4° de la ley 12.665.

##### Art. 4°- Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A

LOS TREINTA DÍAS DEL MES DE NOVIEMBRE DEL AÑO DOS MIL VEINTE.

REGISTRADA BAJO EL N° 27597

CLAUDIA LEDESMA ABDALA DE ZAMORA - SERGIO MASSA - Marcelo Jorge Fuentes - Eduardo Cergnul

e. 17/12/2020 N° 64775/20 v. 17/12/2020
