---
title: "CONDECORACIONES"
identifier: "LEY-23714"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1989-10-17"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/0-4999/115/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "115"
enactment_date: "1989-09-13"
gazette_number: "26740"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "AUTORIZASE AL CIUDADANO EDISON OTERO Y OTROS A ACEPTAR Y USAR CONDECORACIONES."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/0-4999/115/norma.htm"
---
# CONDECORACIONES

**CONDECORACIONES**

**Ley N° 23.714**

**Autorizase a ciudadanos a aceptar y usar condecoraciones.**

Sancionada: Setiembre 13 de 1989

Promulgada de Hecho: Octubre 11 de 1989,

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de

Ley:

**Articulo 1°** — Autorizase a los

ciudadanos argentinos que se citan a continuación a aceptar y usar las

condecoraciones que en cada caso se mencionan:

A Edison OTERO, la "Condecoración en Honor al Mérito" que le otorgara el gobierno de la República Federal Alemana.

A Ramón Antonio AROSA, la condecoración “Gran Oficial de la Orden al

Mérito de la República Italiana", que le otorgara el Superior Gobierno

de la República Italiana y la condecoración de la “Orden Cruz Peruana

al Mérito Naval en el Grado de Gran Cruz" que le otorgara el Superior

Gobierno de la República del Perú.

A Angel Jesús MISELLI, la condecoración al "Mérito Naval en el Grado de

Caballero" que le otorgara el Comando en Jefe de las Fuerzas Armadas de

la República de Bolivia.

A Raúl Jesús LLAMES, la condecoración al "Mérito Naval en el Grado de

Caballero" que le otorgara el Comando en Jefe de las Fuerzas Armadas de

la República de Bolivia.

**Art. 2º**— Comuníquese al Poder

Ejecutivo.— ALBERTO R. PIERRI. — EDUARDO A. DUHALDE. — Esther H.

Pereyra Arandía de Pérez Pardo. — Alberto J. B. Iribarne.

DADA EN LA SACA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A

LOS TRECE DIAS DEL MES DE SETIEMBRE DEL AÑO MIL NOVECIENTOS OCHENTA Y

NUEVE.
