---
title: "ACUERDOS"
identifier: "LEY-24834"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1997-07-18"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/40000-44999/44534/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "44534"
enactment_date: "1997-06-11"
gazette_number: "28690"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "APRUEBASE EL ACUERDO DE COOPERACION CIENTIFICA Y TECNICA SUSCRIPTO CON EL REINO DE MARRUECOS"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/40000-44999/44534/norma.htm"
---
# ACUERDOS

**ACUERDOS**

**Ley 24.834**

**Apruébase el Acuerdo de Cooperación Científica

y Técnica suscripto con el Reino de Marruecos.**

**Sancionada: Junio 11 de 1997.**

**Promulgada de Hecho: Julio 11 de 1997.**

**B.O.: 18/07/97**

El Senado y Cámara de Diputados de la

Nación Argentina reunidos en Congreso, etc.

sancionan con fuerza de Ley:

**ARTICULO 1º -** Apruébase el ACUERDO DE COOPERACION

CIENTIFICA Y TECNICA ENTRE LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL REINO DE

MARRUECOS, suscripto en Rabat -Reino de Marruecos- el 13 de junio

de 1996, que consta de once ( 11) artículos, cuya fotocopia

autenticada forma parte de la presente ley.

**ARTICULO 2º -** Comuníquese al Poder Ejecutivo

nacional.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS

AIRES, A LOS ONCE DIAS DEL MES DE JUNIO DEL AÑO MIL NOVECIENTOS

NOVENTA Y SIETE.

-REGISTRADA BAJO EL Nº 24.834-

ALBERTO R. PIERRI. - EDUARDO MENEM. - Esther H. Pereyra Arandía

de Pérez Pardo. - Edgardo Piuzzi.

ACUERDO

DE COOPERACION CIENTIFICA Y TECNICA

ENTRE

LA REPUBLICA ARGENTINA

Y

EL REINO DE MARRUECOS

El Gobierno de la República Argentina y el Gobierno del

Reino de Marruecos (denominados en adelante "las Partes"),

Deseosos de consolidar y estrechar aún más los lazos

de amistad que unen a los dos países,

Interesados en desarrollar la cooperación científica

y técnica en beneficio mutuo de ambos pueblos,

Acuerdan lo siguiente:

**ARTICULO 1**

Las Partes se comprometen a fomentar y facilitar el desarrollo

de la cooperación en los campos de la ciencia y de la técnica.

**ARTICULO 2**

La ejecución de proyectos, programas y otras formas de

cooperación bilateral dentro del marco del presente Acuerdo,

serán objeto de Acuerdos Específicos entre las Partes

o las entidades e instituciones por ellas designadas.

**ARTICULO 3**

La cooperación científica y técnica prevista

por este Acuerdo consistirá especialmente en lo siguiente:

1. Intercambio de expertos, científicos y de misiones técnicas.

2. Otorgamiento de becas de especialización y perfeccionamiento

según las modalidades a establecerse de común acuerdo.

3. Estudio común de proyectos de carácter técnico

y científico, elegidos sobre la base de los Acuerdos Específicos

mencionados en el Artículo 2, con el fin de ser realizados

por instituciones nacionales, públicas o privadas u organismos

internacionales.

4. Intercambio y entrenamiento de personal científico y

técnico de diferentes disciplinas.

5. Cualquier otra actividad de cooperación científica

y técnica que sea acordada o establecida en los Acuerdos

Específicos mencionados en el Artículo 2.

**ARTICULO 4**

Con el propósito de asegurar una actividad regular de cooperación

científica y técnica, realizada sobre la base del

presente Acuerdo, las Partes se comprometen a:

1-Elaborar conjuntamente, en forma directa o por intermedio de

las entidades o instituciones encargadas por las Partes, el programa

general de cooperación científica y técnica

entre los dos países y determinar las medidas necesarias

para asegurar la realización de los proyectos.

2 -Elaborar, directamente o por intermedio de las entidades o

instituciones encargadas por las Partes, los programas y proyectos

técnicos, tomando en consideración las prioridades

nacionales establecidas por cada Parte.

**ARTICULO 5**

Las Partes, de conformidad con las legislaciones respectivas vigentes

en cada una de ellas, podrán promover la participación

de organismos e instituciones privadas en las actividades de cooperación

previstas en los acuerdos específicos mencionados en el

##### Artículo 2.

La actividad de las organizaciones e instituciones privadas, se

realizará bajo la responsabilidad del Gobierno que ha solicitado

su participación.

**ARTICULO 6**

Para la ejecución del presente Acuerdo, las Partes constituirán

una Comisión Mixta de Cooperación Científica

y Técnica de la cual formarán parte sus representantes

y delegados de las entidades e instituciones por ellas designadas.

La Comisión Mixta de Cooperación Científica

y Técnica elaborará los programas de cooperación

previstos en el presente Acuerdo, que deberán ser presentados

a las Partes para su aprobación.

**ARTICULO 7**

Los gastos de envío de especialistas, equipos o material,

de un país a otro, a los fines del presente Acuerdo, serán

sufragados por la Parte que envía, en tanto que el país

receptor sufragará los gastos de permanencia, asistencia

médica y transporte local, siempre que no se haya establecido

otro procedimiento en los Acuerdos Específicos concertados

conforme al presente Acuerdo.

La contribución de cada una de las Partes a la realización

de programas, proyectos o actividades previstas en el presente

Acuerdo, se efectuará en la forma y según las modalidades

previstas en los Acuerdos Específicos.

**ARTICULO 8**

Las Partes, de conformidad con la legislación en vigor

en cada uno de los países, otorgarán las facilidades

necesarias para la entrada y salida de las personas mencionadas

en el Artículo 3 inciso 1).

**ARTICULO 9**

Con el fin de facilitar la aplicación del presente Acuerdo

Las Partes podrán convenir Protocolos o Convenios.

**ARTICULO 10**

El presente Acuerdo entrará en vigor a los 30 días

de la fecha de la última notificación por la que

las Partes se comuniquen el cumplimiento de sus respectivos requisitos

internos para su entrada en vigor.

**ARTICULO 11**

El presente Acuerdo tendrá una vigencia de cinco (5) años

y se entenderá tácitamente prorrogado por períodos

anuales, salvo que una de las Partes lo denuncie por escrito con

un mínimo de seis (6) meses de anticipación a la

fecha de expiración del período de vigencia.

La denuncia de este Acuerdo no afectará los Acuerdos Adicionales

en ejecución pactados durante la validez del presente Acuerdo,

a menos que las Partes convengan lo contrario.

Hecho en Rabat el 13 de junio de 1996 en dos originales igualmente

válidos, ambos en español, árabe y francés,

siendo los tres textos igualmente válidos.

POR EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA ARGENTINA

POR EL GOBIERNO DEL REINO DE MARRUECOS
