---
title: "NAVEGACION AEREA"
identifier: "LEY-27161"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2015-07-30"
last_updated: "2018-06-18"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/245000-249999/249775/texact.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "249775"
enactment_date: "2015-07-15"
gazette_number: "33182"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "LA PRESTACION DE LOS SERVICIOS DE NAVEGACION AEREA EN Y DESDE EL TERRITORIO DE LA REPUBLICA ARGENTINA, CONSTITUYEN UN SERVICIO PUBLICO ESENCIAL, EN LOS TERMINOS DEL ARTICULO 24 DE LA LEY 25.877."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/245000-249999/249775/norma.htm"
times_modified: "40"
modifies_count: "1"
---
# NAVEGACION AEREA

**NAVEGACIÓN AÉREA**

**Ley 27161**

**Empresa Argentina de Navegación Aérea. Creación.**

**Sancionada: Julio 15 de 2015**

**Promulgada: Julio 29 de 2015**

[**Ver Antecedentes Normativos**](#1)

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de

Ley:

**ARTÍCULO 1° —**La prestación de

los servicios de navegación aérea en y desde el territorio de la

República Argentina, constituyen un servicio público esencial, en los

términos del artículo 24 de la ley 25.877.

**ARTÍCULO 2° —** El servicio público de navegación aérea comprende:

a. La Gestión del Tránsito Aéreo (ATM), incluyendo los Servicios de Tránsito Aéreo (ATS).

b. La Gestión de Afluencia del Tránsito Aéreo (ATFM) y la Gestión del Espacio Aéreo (ASM).

c. Los Servicios de Información Aeronáutica (AIS).

d. El Servicio de Comunicaciones Aeronáuticas (COM).

e. El Sistema de Comunicaciones, Navegación y Vigilancia (CNS).

f. El Servicio de Búsqueda y Salvamento (SAR) y

g. El Servicio Meteorológico para la Navegación Aérea (MET).

**ARTÍCULO 3° —** A los fines de la presente ley, se entiende por:

a) Servicio de Tránsito Aéreo: Expresión genérica que se aplica, según

el caso, a los servicios de información de vuelo, alerta, asesoramiento

de tránsito aéreo y control de tránsito aéreo (servicios de control de

área, control de aproximación o control de aeródromo).

b) Servicio de Control de Tránsito Aéreo: Servicio suministrado con el

fin de prevenir colisiones entre aeronaves; y en el área de maniobras,

entre aeronaves y obstáculos, y acelerar y mantener ordenadamente el

movimiento del tránsito aéreo.

c) Servicio de Control de Área: Servicio de control de tránsito aéreo para los vuelos controlados en las áreas de control.

d) Servicio de Control de Aproximación: Servicio de control del tránsito aéreo para la llegada y salida de vuelos controlados.

e) Servicio de Control de Aeródromo: Servicio de control de tránsito aéreo para el tránsito del aeródromo.

f) Servicio de Información de Vuelo: Servicio cuya finalidad es

aconsejar y facilitar información útil para la realización segura y

eficaz de vuelos.

g) Servicio de Alerta: Servicio suministrado para notificar a los

organismos pertinentes respecto a las aeronaves que necesitan ayuda de

búsqueda y salvamento, y auxiliar a dichos organismos según convenga.

h) Servicio de Asesoramiento de Tránsito Aéreo: Servicio que se

suministra en el espacio aéreo con asesoramiento para que, dentro de lo

posible, se mantenga la debida separación entre las aeronaves que

operan según planes de vuelos IFR.

i) Servicio de Información Aeronáutica (AIS): Servicio establecido

dentro del área de cobertura definida encargada de proporcionar la

información y los datos aeronáuticos necesarios para la seguridad

operacional, regularidad y eficiencia de la navegación aérea.

j) ARO: Oficina, de notificación de los servicios de tránsito aéreo.

k) Servicio de Comunicaciones Aeronáuticas (COM): Servicio de telecomunicaciones que se da para cualquier fin aeronáutico.

l) Sistema de Comunicaciones, Navegación y Vigilancia (CNS):

Comunicaciones: Servicio encargado de difundir toda la información

aeronáutica, meteorológica y de seguridad aérea entre las estaciones

terrestres. Navegación: aquellas dependencias/instalaciones y servicios

que proporcionan a las aeronaves posicionamiento e Información

temporal. Vigilancia: aquellas dependencias/instalaciones y servicios

usados para determinar las respectivas posiciones de las aeronaves con

el fin de permitir una separación segura.

m) Gestión del Tránsito Aéreo (ATM): Administración dinámica e

integrada —segura, económica y eficiente— del tránsito aéreo y del

espacio aéreo, que incluye los servicios de tránsito aéreo, la gestión

del espacio aéreo y la gestión de influencia del tránsito aéreo,

mediante el suministro de instalaciones y servicios sin

discontinuidades en colaboración con todos los interesados y funciones

de a bordo y basadas en tierra.

n) Gestión de Afluencia del Tránsito Aéreo (ATFM): Servicio establecido

con el objeto de contribuir a una circulación segura, ordenada y

expedita del tránsito aéreo, asegurando que sea utilizado al máximo

posible la capacidad ATC, y que el volumen de tránsito sea compatible

con las capacidades declaradas por la autoridad ATS competente.

o) Gestión del Espacio Aéreo (ASM): Proceso por el cual se seleccionan

y aplican las opciones de organización y otras alternativas en cuanto a

la provisión de servicios para satisfacer de modo óptimo las

necesidades de los usuarios del espacio aéreo.

p) Sistema de Gestión de la Seguridad Operacional: Enfoque sistemático

para la gestión de la seguridad operacional, que incluye la estructura

orgánica, líneas de responsabilidad, políticas y procedimientos

necesarios.

q) Servicio de Búsqueda y Salvamento (SAR): Desempeño de las funciones

de supervisión, comunicación, coordinación, búsqueda y salvamento,

asistencia médica inicial o evacuación médica en una situación de

peligro, mediante la utilización de recursos públicos y privados,

incluyendo las aeronaves, buques y otras embarcaciones e instalaciones

que colaboren en las operaciones.

r) Servicio Meteorológico para la Navegación Aérea (MET): Especialidad

de la meteorología que se ocupa del estudio de ésta en relación con la

aviación o en general con la aeronáutica.

s) Servicios Auxiliares a la Navegación Aérea: Aquellos que sin formar

parte de los Servicios de Navegación Aérea (ANS) resultan necesarios

para garantizar la seguridad y regularidad de las operaciones aéreas,

tales como Servicio de Sanidad Aeronáutica; Servicio de Extinción de

Incendios, Infraestructura Aeronáutica, y cualquier otro que sirva

exclusivamente a tales fines.

**ARTÍCULO 4° —**La actividad

desplegada en el marco del Servicio Público de Navegación Aérea debe

garantizar la seguridad, regularidad y eficiencia de la navegación

aérea, respetando los parámetros de seguridad operacional establecidos

o a establecerse por el Sistema Nacional de la Gestión de Seguridad

Operacional de la Aviación Civil del Estado Argentino.

Asimismo, debe promover la innovación tecnológica, capacitar y

facilitar la capacitación y profesionalización del personal conforme a

estándares internacionales, asegurar el compromiso ambiental,

garantizar la representación de la comunidad aeronáutica, gestionar con

eficacia y eficiencia, establecer un sistema de gestión de la seguridad

operacional conforme lo establecido o a establecerse por el Sistema

Nacional de Gestión de la Seguridad Operacional de la Aviación Civil

del Estado Argentino, crear y dar cumplimiento a un plan de negocios

que equilibre la seguridad operacional y el respeto de los derechos de

los trabajadores, alcanzar un liderazgo en la región, lograr el

autofinanciamiento y reinvertir en dicha actividad las ganancias que se

obtengan.

**ARTÍCULO 5° —** El Servicio

Público de Navegación Aérea se desarrolla en el territorio de la

República Argentina, sus aguas jurisdiccionales, el espacio aéreo que

los cubre y los espacios aéreos extraterritoriales, cuando por

convenios internacionales se acuerde que dichos espacios se encuentran

bajo jurisdicción de la República Argentina.

**ARTÍCULO 6° —**Créase la Empresa Argentina de Navegación Aérea Sociedad

del Estado (EANA S.E.), en la órbita del Ministerio de Transporte, con

sujeción al régimen establecido por la ley 20.705, disposiciones

pertinentes de la Ley General de Sociedades 19.550 (t.o. 1984) y sus

modificatorias que le fueren aplicables y a las normas de su estatuto,

la que tiene por objeto la prestación del servicio público de

navegación aérea, de conformidad con los alcances previstos en el

##### artículo 2° de la presente ley.

*(Artículo sustituido por art. 6° de la*[Ley N° 27.445](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=311585)*B.O. 18/06/2018)*

**ARTÍCULO 7° —** La Empresa

Argentina de Navegación Aérea Sociedad del Estado (EANA S.E.) se

integra por el Ministerio del Interior y Transporte y el Ministerio de

Defensa.

**ARTÍCULO 8° —** Se delega en el

Ministerio del Interior y Transporte y el Ministerio de Defensa, o en

el funcionario a quien éstos designen, el ejercicio de los derechos

societarios que le correspondan al Estado nacional por su participación

en el capital accionario de la Empresa Argentina de Navegación Aérea

Sociedad del Estado (EANA S.E.).

**ARTÍCULO 9° —** El Ministerio del

Interior y Transporte debe aprobar dentro del plazo de diez (10) días

corridos, desde la entrada en vigencia de la presente ley, el Acta

Constitutiva y el Estatuto Societario de la Empresa Argentina de

Navegación Aérea Sociedad del Estado (EANA S.E.).

**ARTÍCULO 10. —** La Escribanía

General del Gobierno de la Nación tiene a su cargo la protocolización

del Acta Constitutiva y del Estatuto Societario que se refiere el

artículo precedente, así como de toda actuación que fuere menester

elevar a escritura pública.

**ARTÍCULO 11. —** El Ministerio

del Interior y Transporte y el Ministerio de Defensa están facultados

para firmar las correspondientes escrituras públicas, en forma conjunta

y suscribir e integrar el capital social con facultades para realizar

todos aquellos actos que resulten necesarios para la constitución y

puesta en marcha de la sociedad.

**ARTÍCULO 12.**— Dispóngase la

inscripción respectiva ante la Inspección General de Justicia y demás

Registros Públicos pertinentes, a cuyo fin asimílase la publicación de

la resolución aprobatoria del Acta Constitutiva y de los Estatutos de

la Sociedad en el Boletín Oficial de la República Argentina a lo

dispuesto en el artículo 10 de la Ley de Sociedades Comerciales 19.550

(t.o. 1984) y sus modificatorias.

**ARTÍCULO 13. —** El Ministerio

del Interior y Transporte debe supervisar el desenvolvimiento de la

Empresa Argentina de Navegación Aérea Sociedad del Estado (EANA S.E.).

**ARTÍCULO 14. —** La Empresa

Argentina de Navegación Aérea Sociedad del Estado (EANA S.E.) está

facultada para la prestación de los servicios comprendidos en el

##### artículo 2° de la presente ley a terceros Estados.

**ARTÍCULO 15. —**El Servicio

Meteorológico Nacional (SMN) debe prestar el Servicio Meteorológico

para la Navegación Aérea (MET) a la Empresa Argentina de Navegación

Aérea Sociedad del Estado (EANA S.E.), debiendo suscribir los convenios

correspondientes a tal fin.

El Servicio Meteorológico Nacional (SMN) debe cumplir con los

estándares de calidad que oportunamente fije la Administración Nacional

de Aviación Civil (ANAC), en su carácter de autoridad aeronáutica.

**ARTÍCULO 16. —**Una vez constituida, se transfieren a la Empresa Argentina

de Navegación Aérea Sociedad del Estado (EANA S.E.) las funciones de

control operativo de la prestación del servicio público de navegación

aérea y la coordinación y supervisión del accionar del control aéreo,

con sus respectivas competencias, cargos, personal y créditos

presupuestarios, así como la administración de los bienes patrimoniales

afectados a su uso.

*(Artículo sustituido por art. 7° de la*[Ley N° 27.445](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=311585)*B.O. 18/06/2018)*

**ARTÍCULO 17. —**La Empresa

Argentina de Navegación Aérea Sociedad del Estado (EANA S.E.) rige las

relaciones con su personal por el Régimen de Contrato de Trabajo

establecido en la ley 20.744 (t.o. 1976) y sus modificatorias y los

Convenios Colectivos de Trabajo que hubieren sido celebrados o se

celebren en el futuro con las asociaciones gremiales representativas de

su personal.

**ARTÍCULO 18. —** El personal

transferido mantiene los derechos laborales, económicos y de la

seguridad social. A los efectos del cómputo de la antigüedad de los

mismos, se tendrá en cuenta los años de servicios prestados en

organismos del Gobierno nacional, provincial, municipal y organismos o

entes públicos, incluso los servicios prestados ad honorem, debidamente

certificados.

La Empresa Argentina de Navegación Aérea Sociedad del Estado (EANA

S.E.) garantiza el empleo a todos los trabajadores que, desde el inicio

de sus actividades hasta la fecha de aplicación de la presente,

desempeñen funciones en los servicios indicados en el artículo 2° y

pasen a formar parte de la misma. Asimismo, se garantiza al personal

referido en el presente artículo la prohibición del despido directo sin

causa, por parte de la Empresa Argentina de Navegación Aérea Sociedad

del Estado (EANA S.E.).

Para el supuesto de producirse la disolución de la Empresa Argentina de

Navegación Aérea Sociedad del Estado (EANA S.E.), los trabajadores

pueden optar por permanecer en el ámbito donde continúen prestándose

los servicios de navegación aérea o bien ser reincorporados a la

Administración Pública Nacional. En tal caso los trabajadores que

soliciten su reincorporación, deben ser reubicados en la Administración

Pública Nacional en las condiciones reglamentarias que se establezcan.

**ARTÍCULO 19. —** *(Artículo derogado por art. 8° de la*[Ley N° 27.445](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=311585)*B.O. 18/06/2018)*

**ARTÍCULO 20. —** El Jefe de

Gabinete de Ministros debe aprobar la nómina de los agentes que se

transfieran a la Empresa Argentina de Navegación Aérea Sociedad del

Estado (EANA S.E.).

**ARTÍCULO 21. —** En el ámbito de

la Empresa Argentina de Navegación Aérea Sociedad del Estado (EANA

S.E.), se constituye un Consejo Consultivo integrado por dos (2)

representantes de cada una de las asociaciones de trabajadores y de las

organizaciones gremiales inscriptas, representativas del sector y

reconocidas por el Ministerio de Trabajo, Empleo y Seguridad Social,

que cuenten con afiliados dentro de la Sociedad; con cuatro (4)

representantes de la industria y cuatro (4) representantes de la

Comunidad Académica y Científica, todos de trayectoria reconocida. El

Consejo interviene en el tratamiento de las cuestiones técnicas que el

Directorio le proponga. Los dictámenes del Consejo deben ser

considerados por el Directorio, para la adopción de todas aquellas

decisiones que hayan justificado la intervención del Consejo. La

Asamblea debe reglamentar su funcionamiento y la designación de los

representantes.

**ARTÍCULO 22. —** Se transfieren a la Empresa Argentina de Navegación Aérea Sociedad del Estado (EANA S.E.) los siguientes recursos:

a) Los derechos establecidos en el artículo 1°, inciso b) de la ley

13.041 y sus decretos reglamentarios y cualquier tributo que pudiera

vincularse con la prestación de los servicios enumerados en el artículo

2° de la presente ley.

b) Las partidas presupuestarias asignadas por ley.

c) Los fondos que provengan de servicios prestados a terceros o de tasas administrativas.

d) Las donaciones, aportes no reembolsables, legados que reciba y acepte.

e) Los intereses y beneficios resultantes de la gestión de los fondos propios y activos.

f) Todos aquellos créditos o derechos que tuviera pendiente de pago el

Estado nacional por tributos vinculados con los servicios enumerados en

el artículo 2° de la presente ley.

g) Todo ingreso no previsto en los incisos anteriores, proveniente de la gestión de la sociedad.

La Administración Nacional de Aviación Civil (ANAC), mediante cartas

acuerdo, debe facilitar a la Empresa Argentina de Navegación Aérea

Sociedad del Estado (EANA S.E.) toda información necesaria tendiente a

percibir cualquiera de los ingresos y derechos establecidos en la

presente ley.*(Último Párrafo sustituido por art. 10 de la*[Ley N° 27.445](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=311585)*B.O. 18/06/2018)*

**ARTÍCULO 23. —** La Empresa

Argentina de Navegación Aérea Sociedad del Estado (EANA S.E.) se rige

por las normas y principios de derecho privado, por lo que no le son

aplicables las disposiciones de la Ley de Procedimientos

Administrativos 19.549 y sus modificatorias, del Régimen de

Contrataciones de la Administración Nacional establecido por el decreto

1.023 de fecha 13 de agosto de 2001 y sus modificatorios, de la Ley de

Obras Públicas 13.064 y sus modificatorias y en general, normas o

principios de derecho administrativo, sin perjuicio de los controles

que resulten aplicables por imperio de la Ley de Administración

Financiera y de los Sistemas de Control del Sector Público Nacional

24.156 y sus modificatorias.

**ARTÍCULO 24. —** En su carácter de autoridad aeronáutica la Administración

Nacional de Aviación Civil (ANAC) continúa ejerciendo la regulación,

supervisión y fiscalización de las prestaciones transferidas a la

Empresa Argentina de Navegación Aérea Sociedad del Estado (EANA S.E.),

de conformidad a las normas nacionales y las internacionales emitidas

por la Organización de Aviación Civil Internacional (OACI).

La Empresa Argentina de Navegación Aérea Sociedad del Estado (EANA

S.E.), como prestadora del servicio, planifica y elabora todo lo

concerniente a la organización de los espacios aéreos, gestión de la

afluencia de tránsito aéreo, servicios de tránsito aéreo e información

aeronáutica, para su posterior elevación a la Administración Nacional

de Aviación Civil (ANAC), que la supervisa, publica y distribuye

nacional e internacionalmente.

La Administración Nacional de Aviación Civil (ANAC) presta los

servicios auxiliares a la navegación aérea y garantiza el ofrecimiento

de capacitación profesional y técnica a los trabajadores de la Empresa

Argentina de Navegación Aérea Sociedad del Estado (EANA S.E.).

*(Artículo sustituido por art. 11 de la*[Ley N° 27.445](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=311585)*B.O. 18/06/2018)*

**ARTÍCULO 25. —** El Ministerio

del Interior y Transporte está facultado para dictar las normas

complementarias y aclaratorias que resulten pertinentes para la

implementación de la presente ley.

**ARTÍCULO 26. —** Facúltase al

Jefe de Gabinete de Ministros a realizar las modificaciones

presupuestarias que fuesen necesarias para dar cumplimiento a lo

normado en la presente ley.

**ARTÍCULO 27. —** El Ministerio

del Interior y Transporte y el Ministerio de Defensa en el ámbito de

sus respectivas competencias son las Autoridades de Aplicación de la

presente ley.

**ARTÍCULO 28. —** Créase en el

ámbito de la Subsecretaría de Transporte Aerocomercial, dependiente de

la Secretaría de Transporte del Ministerio del Interior y Transporte,

la Unidad Ejecutora de Transferencia, que tiene a su cargo la

elaboración del programa general de transferencia a la empresa y el

correspondiente cronograma de ejecución del mismo.

La Unidad Ejecutora de Transferencia culmina su tarea una vez

finalizada la transferencia a la Empresa Argentina de Navegación Aérea

Sociedad del Estado (EANA S.E.) de las funciones de control operativo

de la prestación del servicio público de navegación aérea y de

coordinación y supervisión del accionar del control aéreo con sus

respectivas competencias, cargos, personal y créditos presupuestarios,

así como la administración de los bienes patrimoniales afectados a su

uso. *(Párrafo sustituido por art. 12 de la*[Ley N° 27.445](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=311585)*B.O. 18/06/2018)*

La Subsecretaría de Transporte Aerocomercial dependiente de la

Secretaría de Transporte del Ministerio del Interior y Transporte debe

determinar la composición de la Unidad Ejecutora de Transferencia.

**ARTÍCULO 29. —** La Unidad

Ejecutora de Transferencia debe elaborar y oportunamente elevar al Jefe

de Gabinete de Ministros el listado del personal a transferir a la

Empresa Argentina de Navegación Aérea Sociedad del Estado (EANA S.E.)

en el marco de lo establecido en el artículo 20 de la presente ley. A

tales fines, es de aplicación lo previsto en el artículo 11 y

concordantes del Anexo a la Ley Marco de Regulación de Empleo Público

Nacional 25.164. El personal que sea transferido pasa a depender de la

nueva sociedad, conservando sus condiciones de empleo y su nivel

escalafonario hasta tanto se produzca su encasillamiento dentro de la

sociedad.

**ARTÍCULO 30. —** Las

disposiciones de la presente ley entran en vigencia el día siguiente al

de su publicación en el Boletín Oficial de la República Argentina.

**ARTÍCULO 31. —** Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A LOS QUINCE DÍAS DEL MES DE JULIO DEL AÑO DOS MIL QUINCE.

— REGISTRADO BAJO EL Nº 27161 —

AMADO BOUDOU. — JULIÁN A. DOMÍNGUEZ. — Juan H. Estrada. — Lucas Chedrese.

### ANEXO I

Permanecerán bajo jurisdicción del MINISTERIO DE DEFENSA:

a) *(Inciso derogado por art. 13° de la*[Ley N° 27.445](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=311585)*B.O. 18/06/2018)*

b) DOS (2) posiciones para personal militar en todos los Centros de

Control de Áreas (ACC) del país, a efectos de su capacitación y

habilitación continua en el control del tránsito aéreo (ATC) y en

tareas relacionadas con la defensa.

c) *(Inciso derogado por art. 13° de la*[Ley N° 27.445](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=311585)*B.O. 18/06/2018)***Antecedentes Normativos:***-**Artículo**6°**sustituido**por art. 34 del*[Decreto N° 27/2018](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=305736)*B.O. 11/1/2018. Vigencia: a partir del día siguiente

al de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL DE LA REPÚBLICA ARGENTINA;*

*-**Artículo**16**sustituido**por art. 35 del*[Decreto N° 27/2018](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=305736)*B.O. 11/1/2018. Vigencia: a partir del día siguiente

al de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL DE LA REPÚBLICA ARGENTINA;**-**Artículo**19**derogado**por art. 36 del*[Decreto N° 27/2018](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=305736)*B.O. 11/1/2018. Vigencia: a partir del día siguiente

al de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL DE LA REPÚBLICA ARGENTINA;**- Artículo 22, Último párrafo**sustituido**por art. 38 del*[Decreto N° 27/2018](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=305736)*B.O. 11/1/2018. Vigencia: a partir del día siguiente

al de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL DE LA REPÚBLICA ARGENTINA;**-**Artículo**24**sustituido**por art. 39 del*[Decreto N° 27/2018](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=305736)*B.O. 11/1/2018. Vigencia: a partir del día siguiente

al de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL DE LA REPÚBLICA ARGENTINA;*- Artículo 28, Segundo *Párrafo**sustituido**por art. 40 del*[Decreto N° 27/2018](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=305736)*B.O. 11/1/2018. Vigencia: a partir del día siguiente

al de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL DE LA REPÚBLICA ARGENTINA.*

*- Anexo I**Inciso**a)**derogado**por art. 41 del*[Decreto N° 27/2018](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=305736)*B.O. 11/1/2018. Vigencia: a partir del día siguiente

al de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL DE LA REPÚBLICA ARGENTINA;**- Anexo I**Inciso**c)**derogado**por art. 41 del*[Decreto N° 27/2018](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=305736)*B.O. 11/1/2018. Vigencia: a partir del día siguiente

al de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL DE LA REPÚBLICA ARGENTINA.*
