---
title: "CONVENIOS"
identifier: "LEY-27357"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2017-06-02"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/275000-279999/275422/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "275422"
enactment_date: "2017-05-09"
gazette_number: "33637"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "APRUEBASE EL CONVENIO RELATIVO A GARANTIAS INTERNACIONALES SOBRE ELEMENTOS DE EQUIPO MOVIL SUSCRIPTO EN CIUDAD DEL CABO, REPUBLICA DE SUDAFRICA"
observaciones: "ENTRADA EN VIGOR: 01/08/2018. PUBLICACION CONFORME LEY Nº 24.080 - B.O. 27/04/2018, PAG. 92."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/275000-279999/275422/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# CONVENIOS

**CONVENIOS**

**Ley 27357**

**Aprobación.**

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de

Ley:

##### ARTÍCULO 1°- Apruébase el Convenio Relativo a Garantías Internacionales

sobre Elementos de Equipo Móvil suscripto en Ciudad del Cabo, República

de Sudáfrica, el día 16 de noviembre de 2001, que consta de catorce

(14) capítulos y sesenta y dos (62) artículos, cuya copia autenticada

forma parte de la presente ley.

##### ARTÍCULO 2°- Apruébase el Protocolo sobre Cuestiones Específicas de los

Elementos de Equipo Aeronáutico, del Convenio Relativo a Garantías

Internacionales sobre Elementos de Equipo Móvil suscripto en Ciudad del

Cabo, República de Sudáfrica, el día 16 de noviembre de 2001, que

consta de seis (6) capítulos, treinta y siete (37) artículos, y un (1)

anexo, cuya copia autenticada forma parte de la presente ley.

##### ARTÍCULO 3°- Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A

LOS NUEVE DÍAS DEL MES DE MAYO DEL AÑO DOS MIL DIECISIETE.

— REGISTRADO BAJO EL Nº 27357 —

MARTA G. MICHETTI. — EMILIO MONZÓ. — Eugenio Inchausti. — Juan P. Tunessi.

Ciudad de Buenos Aires, 1 de junio de 2017

En virtud de lo prescripto en el artículo 80 de la Constitución

Nacional, certifico que la Ley Nº 27.357

(IF-2017-10721654-APN-SST#SLYT) sancionada por el HONORABLE CONGRESO DE

LA NACION el 9 de mayo de 2017, ha quedado promulgada de hecho el día

31 de mayo de 2017.

Dése para su publicación a la Dirección Nacional del Registro Oficial,

gírese copia al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION y, para su conocimiento

y demás efectos, remítase al MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y

CULTO. Cumplido, archívese. — Pablo Clusellas.

NOTA: El/los Anexo/s que integra/n este(a) Ley se publican en la

edición web del BORA —www.boletinoficial.gob.ar— y también podrán ser

consultados en la Sede Central de esta Dirección Nacional (Suipacha 767

- Ciudad Autónoma de Buenos Aires).

e. 02/06/2017 N° 38193/17 v. 02/06/2017

*(**Nota

Infoleg:**

Los anexos referenciados en la presente norma han sido extraídos de la

edición web de Boletín Oficial. Los mismos pueden consultarse en el

siguiente link: [Anexos](ley27357.pdf))*
