---
title: "INTERES NACIONAL"
identifier: "LEY-27142"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2015-06-19"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/245000-249999/248257/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "248257"
enactment_date: "2015-05-27"
gazette_number: "33154"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "DECLARESE DE INTERES NACIONAL LA PROMOCION, FOMENTO, DESARROLLO DE LA PRODUCCION, COMERCIALIZACION E INVESTIGACION DE LA STEVIA (STEVIA REBAUDIANA BERTONI)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/245000-249999/248257/norma.htm"
times_modified: "2"
---
# INTERES NACIONAL

I**NTERÉS NACIONAL**

**Ley 27142**

**Declárese de interés nacional la

promoción, fomento, desarrollo de la producción, comercialización e

investigación de la stevia (Stevia Rebaudiana Bertoni).**

**Sancionada: Mayo 27 de 2015**

**Promulgada: Junio 15 de 2015**

El Senado y Cámara de Diputado de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de

Ley:

**ARTÍCULO 1° —** Declárese de

interés nacional la promoción, fomento, desarrollo de la producción,

comercialización e investigación de la stevia (Stevia Rebaudiana

Bertoni).

**ARTÍCULO 2° —** Créase en el

ámbito del Ministerio de Agricultura, Ganadería y Pesca, el Programa

Nacional para el Estudio, Promoción y Desarrollo de la Stevia.

**ARTÍCULO 3° —** El Programa Nacional para el Estudio, Promoción y Desarrollo de la Stevia tendrá por objetivos:

a) Promover las características y beneficios de la stevia;

b) Asesorar en materia económica y tecnológica para mejorar y diversificar la producción a escala industrial y artesanal;

c) Promover la participación de pequeñas y medianas empresas y de

entidades cooperativas en el desarrollo de emprendimientos productivos

a través del empleo de stevia como materia prima;

d) Conservar la diversidad, genética original de la especie Stevia Rebaudiana Bertoni en los cultivares que difunda el programa;

e) Generar mayor valor agregado en el proceso de producción de la stevia con tecnología apropiada;

f) Asegurar un sistema de control de calidad;

g) Incluir los productos de la stevia en los planes nacionales alimentarios;

h) Difundir e informar a nivel institucional, al público en general y a

los mercados nacionales e internacionales sobre los avances y

desarrollos de la cadena de valor de stevia que se están cumplimentando

en la República Argentina, por los distintos medios de difusión o a

través de campañas organizadas al efecto;

i) Coordinar con las autoridades jurisdiccionales las normas y

recomendaciones fitosanitarias y de bioseguridad que se requieran para

el cuidado y seguridad de personas, de los ecosistemas y del medio

ambiente con relación a estos cultivos;

j) Impulsar alianzas estratégicas con industrias agroalimentarias,

fundaciones y otros, así también establecer convenios de cooperación

con entidades públicas y privadas nacionales e internacionales;

k) Desarrollar estrategias para la comercialización nacional e internacional para productores de stevia;

l) Establecer convenios de cooperación con entidades públicas y privadas nacionales e internacionales.

**ARTÍCULO 4° —**El Programa

Nacional para el Estudio, Promoción y Desarrollo de la Stevia tendrá

como responsable directo de la administración a un/a director/a,

asistido por cinco áreas técnicas profesionales:

a) Biotecnología;

b) Tecnología agrícola;

c) Industrialización y comercialización;

d) Formación, capacitación y difusión;

e) Conservación de la biodiversidad.

**ARTÍCULO 5° —**El Banco de la

Nación Argentina otorgará líneas de crédito para el estímulo, la

producción, el desarrollo, el fortalecimiento y la comercialización del

cultivo de stevia a los productores que cumplan con los recaudos

exigidos por las normas bancarias. Estos créditos se otorgarán bajo las

condiciones y las modalidades de la línea más favorable vigente al

momento de otorgarse la asistencia crediticia.

**ARTÍCULO 6° —** El Poder

Ejecutivo dispondrá las partidas presupuestarias requeridas para el

financiamiento del Programa Nacional para el Estudio, Promoción y

Desarrollo de la Stevia que se adicionarán al presupuesto del

Ministerio de Agricultura, Ganadería y Pesca. Asimismo el programa

podrá, mediante la firma de convenios de cooperación, recibir

donaciones, subsidios y fondos especiales provenientes tanto de

instituciones nacionales y provinciales, sean públicas o privadas, como

de organismos internacionales.

**ARTÍCULO 7° —** Invítase a las

provincias apropiadas para la producción de stevia a dictar medidas de

promoción similares a las de la presente ley.

**ARTÍCULO 8° —**Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A

LOS VEINTISIETE DIAS DEL MES DE MAYO DEL AÑO DOS MIL QUINCE.

— REGISTRADA BAJO EL N° 27142 —

AMADO BOUDOU. — JULIÁN A. DOMÍNGUEZ. — Juan H. Estrada. — Lucas Chedrese.
