---
title: "REGISTROS GENEALOGICOS"
identifier: "LEY-20378"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1973-05-30"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/95000-99999/95322/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "95322"
enactment_date: "1973-05-15"
gazette_number: "22676"
gazette_page: "9"
texto_resumido: "LA INSCRIPCION DE ANIMALES EQUINOS DE SANGRE DE CARRERA EN LOS REGISTROS GENEALOGICOS RECONOCIDOS POR EL MINISTERIO DE AGRICULTURA Y GANADERIA ACREDITA SU ORIGEN, CALIDAD COMO EJEMPLARES DE PEDIGREE Y LA PROPIEDAD A FAVOR DEL TITULAR."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/95000-99999/95322/norma.htm"
times_modified: "6"
modifies_count: "1"
---
# REGISTROS GENEALOGICOS

**GANADERIA**

**Equinos.**

**Registros Genealógicos**

**LEY N° 20.378**

Bs. As., 15/5/73

En uso de las atribuciones conferidas por el artículo 5° del Estatuto de la Revolución Argentina,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA SANCIONA Y PROMULGA CON FUERZA DE

LEY:

**Artículo 1°-** La inscripción de

animales equinos de sangre pura de carrera en los registros

genealógicos reconocidos por el Ministerio de Agricultura y Ganadería

acredita su origen, calidad, como ejemplares de pedigree y la propiedad

a favor del titular. Se considerarán como tales registros genealógicos

los actualmente existentes, los cuales deberán ajustar su organización

y funcionamiento a las condiciones que establezca el Poder Ejecutivo

nacional, que los controlará a través del Ministerio de Agricultura y

Ganadería así como a los que, de acuerdo con dichas condiciones se

reconozcan en el futuro.

**Art. 2°-** La transmisión del

dominio de los animales a que se refiere el artículo anterior sólo se

perfeccionará entre las partes y respecto de terceros mediante la

inscripción de los respectivos actos en los registros genealógicos.

Los registros genealógicos estarán habilitados para cumplimentar la

anotación de actos de disposición, medidas precautorias, gravámenes u

otras restricciones al dominio convenidas entre las partes u ordenadas

por disposición judicial.

**Art. 3°-** No serán aplicables a

los animales inscriptos en los registros genealógicos la prohibición

del pacto comisorio en la venta de cosas muebles establecida por el

##### artículo 1374 del Código Civil ni tampoco la disposición del artículo

1429 del mismo Código.

**Art. 4°-** La presente ley

entrará en vigencia juntamente con la reglamentación de la organización

y funcionamiento de los registros a que se refiere el artículo 1°.

**Art. 5°-**Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

LANUSSE

**Ernesto J. Lanusse**

**Gervasio R. Colombres**
