---
title: "LIBROS"
identifier: "LEY-22399"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1981-02-18"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/215000-219999/217687/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "217687"
enactment_date: "1981-02-11"
gazette_number: "24610"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "TODO LIBRO EDITADO EN LA REPUBLICA ARGENTINA DEBERA LLEVAR IMPRESO EL NUMERO DEL SISTEMA INTERNACIONAL NORMALIZADO PARA LIBROS (I.S.B.N. - INTERNACIONAL STANDARD BOOK NUMBER). A LOS EFECTOS DE LA PRESENTE LEY SE ENTENDERA POR LIBRO LO DETERMINADO EN EL ARTICULO 21, INCISO A) DE LA LEY 20.380."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/215000-219999/217687/norma.htm"
times_modified: "4"
modifies_count: "2"
---
# LIBROS

**LIBROS**

**Establécese con carácter obligatorio el uso del sistema I.S.B.N. (International Standard Book Number) para la identificación de libros editados en nuestro país.**

**LEY N° 22.399**

Buenos Aires 11 de febrero de 1981

En uso de las atribuciones conferidas por el artículo 5 del Estatuto para el Proceso de Reorganización Nacional.

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA SANCIONA Y PROMULGA CON FUERZA DE LEY:

**ARTICULO 1. -** Todo libro

editado en la República Argentina deberá llevar impreso el número del

Sistema Internacional Normalizado para Libros (I.S.B.N. - Internacional

Standard Book Number). A los efectos de la presente Ley se entenderá

por libro lo determinado en el artículo 21, inciso a) de la Ley 20.380.

**ARTICULO 2. -** La identificación

que establece el sistema adoptado por la presente Ley será obligatoria

para los libros que se editen a partir de los CIENTO VEINTE (120) días

de su publicación. Los editados con anterioridad a esa fecha, podrán

incluirse en el sistema, en forma voluntaria.

**ARTICULO 3. -** La asignación del

I.S.B.N. estará a cargo del Ministerio de Cultura y Educación, a través

de la Secretaría de Estado de Cultura, quien establecerá en el plazo de

NOVENTA (90) días los requisitos formales y organizará los servicios

técnicos y administrativos correspondientes.

**ARTICULO 4. -** La Dirección

Nacional del Derecho de Autor requerirá la constancia de la asignación

del número I.S.B.N. a todo editor que solicite registro de contrato,

según lo prescripto por la Ley 11.723.

**ARTICULO 5. -** Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

**VIDELA**

**Juan R. Llerena Amadeo**

**José A. Martínez de Hoz**

**Alberto Rodriguez Varela**

**Carlos W. Pastor.**
