---
title: "ORDENAMIENTO JURIDICO NACIONAL"
identifier: "LEY-27187"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2015-10-15"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/250000-254999/253150/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "253150"
enactment_date: "2015-09-23"
gazette_number: "33235"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "INCORPORANSE AL ORDENAMIENTO JURIDICO NACIONAL, A LOS EFECTOS PREVISTOS EN EL ARTICULO 40 DEL PROTOCOLO DE OURO PRETO APROBADO POR LA LEY 24.560, LAS DECISIONES DEL CONSEJO DEL MERCADO COMUN DEL MERCOSUR NROS.: 53 DEL 16 DE DICIEMBRE DE 2010 Y 52 DEL 6 DE DICIEMBRE DE 2012 Y LA RESOLUCION DEL GRUPO MERCADO COMUN DEL MERCOSUR N° 33 DEL 8 DE OCTUBRE DE 2014, CUYAS FOTOCOPIAS AUTENTICADAS EN IDIOMA ESPAÑOL SE AGREGAN COMO ANEXO A LA PRESENTE LEY."
observaciones: "ESTA NORMA NO SE RELACIONA CON SU ANTECEDENTE - DECISION N° 52/2012 DEL CONSEJO DEL MERCADO COMUN DEL MERCOSUR - PORQUE, SEGUN NUESTROS REGISTROS, NO SE HABRIA PUBLICADO EN BOLETIN OFICIAL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/250000-254999/253150/norma.htm"
times_modified: "3"
modifies_count: "5"
---
# ORDENAMIENTO JURIDICO NACIONAL

**ORDENAMIENTO JURÍDICO NACIONAL**

**Ley 27187**

**Incorporación. Régimen Jurídico del Automotor. Modificación.**

**Sancionada: Septiembre 23 de 2015**

**Promulgada: Octubre 14 de 2015**

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de

Ley:

**ARTÍCULO 1° —** Incorpóranse al

ordenamiento jurídico nacional, a los efectos previstos en el artículo

40 del Protocolo de Ouro Preto aprobado por la ley 24.560, las

Decisiones del Consejo del Mercado Común del MERCOSUR Nros.: 53 del 16

de diciembre de 2010 y 52 del 6 de diciembre de 2012 y la Resolución

del Grupo Mercado Común del MERCOSUR N° 33 del 8 de octubre de 2014,

cuyas fotocopias autenticadas en idioma español se agregan como Anexo a

la presente ley.

**ARTÍCULO 2° —** La normativa que

se incorpora por la presente entrará en vigor de conformidad con lo

dispuesto en el artículo 40 del Protocolo de Ouro Preto aprobado por la

ley 24.560.

**ARTÍCULO 3° —** Sustitúyese el

##### artículo 25 del Régimen Jurídico del Automotor (decreto-ley 6.582/58,

ratificado por la ley 14.467 —t.o. decreto 1.114/97— y sus

modificatorias), por el siguiente:

##### Artículo 25: Las características de la placa de identificación prevista

en el artículo anterior se establecerán por la reglamentación, en los

términos de las normas nacionales y los acuerdos internacionales en la

materia.

**ARTÍCULO 4° —** Encomiéndase a la

Dirección Nacional de los Registros Nacionales de la Propiedad del

Automotor y de Créditos Prendarios dependiente de la Subsecretaría de

Coordinación y Control de Gestión Registral de la Secretaría de Asuntos

Registrales del Ministerio de Justicia y Derechos Humanos, el dictado

de las normas que correspondan para la adecuación de las disposiciones

de carácter técnico y registral que conciernan a la materia abordada

por las Decisiones y la Resolución citadas en el artículo 1°.

**ARTÍCULO 5° —** Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

*(***Nota Infoleg:***por art. 1° de la*[Disposición N° 659/2015](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=257320)*de la Dirección Nacional de los Registros Nacionales de la Propiedad

Automotor y de Créditos Prendarios B.O. 24/12/2015 se prorroga hasta el

1° de abril de 2016 la fecha de entrada en vigencia de la “Placa de

Identificación Metálica del Automotor” y de la “Placa de Identificación

Metálica del Motovehículo”, aprobadas por la presente Ley)*

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A

LOS VEINTITRÉS DÍAS DEL MES DE SEPTIEMBRE DEL AÑO DOS MIL QUINCE.

— REGISTRADO BAJO EL Nº 27187 —

AMADO BOUDOU. — JULIÁN A. DOMÍNGUEZ. — Juan H. Estrada. — Lucas Chedrese.

NOTA: El/los Anexo/s que integra/n este(a) Ley se publican en la

edición web del BORA —www.boletinoficial.gob.ar— y también podrán ser

consultados en la Sede Central de esta Dirección Nacional (Suipacha 767

- Ciudad Autónoma de Buenos Aires).

*(**Nota Infoleg:**

Los anexos referenciados en la presente norma han sido extraídos de la

edición web de Boletín Oficial. Los mismos pueden consultarse en el

siguiente link: [Anexos](ley27187.pdf))*
