---
title: "TRATADOS INTERNACIONALES"
identifier: "LEY-21857"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1978-08-18"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/215000-219999/216252/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "216252"
enactment_date: "1978-08-14"
gazette_number: "23979"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "APRUEBASE, CON EFECTO DESDE EL 13 DE ABRIL DE 1976, LA ADHESION AL ACTA CONSTITUTIVA DEL CENTRO LATINOAMERICANO DE ADMINISTRACION PARA EL DESARROLLO (CLAD), SUSCRIPTA EN LA CIUDAD DE CARACAS, VENEZUELA, EL 30 DE JUNIO DE 1972, CUYO TEXTO, COMO ANEXO, FORMA PARTE INTEGRANTE DE LA PRESENTE LEY."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/215000-219999/216252/norma.htm"
---
# TRATADOS INTERNACIONALES

**TRATADOS INTERNACIONALES**

**LEY Nº 21.857**

**Adhiérese al Acta Constitutiva del Centro Latinoamericano de Administración para el Desarrollo (Clad).**

Buenos Aires, 14 de Agosto de 1978

En uso de las atribuciones conferidas por el artículo 5 del Estatuto para el Proceso de Reorganización Nacional,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA SANCIONA Y PROMULGA CON FUERZA DE LEY:

**ARTICULO 1° -** Apruébase, con

efecto desde el 13 de abril de 1976, la adhesión al Acta Constitutiva

del Centro Latinoamericano de Administración para el Desarrollo (CLAD),

suscripta en la ciudad de Caracas, Venezuela, el 30 de junio de 1972,

cuyo texto, como anexo, forma parte integrante de la presente Ley.

**ARTICULO 2° -** Comuníquese, publíquese, dése a la Direccion Nacional del Registro Oficial y archívese.

VIDELA - Martínez de Hoz - Montes - Laidlaw -

**CENTRO LATINOAMERICANO DE ADMINISTRACION PARA EL DESARROLLO (CLAD)**

CONSTITUIDO EN CARACAS EL 30 DE JUNIO DE 1972 POR LOS GOBIERNOS DE

MEXICO, PERU Y VENEZUELA ABIERTO A LA ADHESION DE TODOS LOS ESTADOS

LATINOAMERICANOS

CLAD/RCDI/D3/74

**ACUERDO RELATIVO AL CENTRO LATINOAMERICANO DE ADMINISTRACION PARA EL DESARROLLO (CLARD)**

LOS GOBIERNOS DE MEXICO, PERU Y VENEZUELA

CONSIDERANDO:

Que varios países latinoamericanos han emprendido en los últimos años

esfuerzos tendientes a reformar sus administraciones públicas, según

criterios rigurosos de revisión de sus estructuras y funciones a partir

de modelos integrales de orientación normativa y de diagnósticos

globales o especiales de la administración pública en su conjunto o de

algunos de sus componentes más estratégicos que permitan derivar

propuestas coherentes de reforma;

Que este esfuerzo de replanteamiento radical de las estructuras y

funciones públicas exige la utilización creciente de teorías, doctrinas

y técnicas interdisciplinarias en los campos de las ciencias políticas,

económicas y jurídicas, de la sociología general y de la evolución

histórica de la región;

Que sin perjuicio de las particularidades propias de cada país

latinoamericano y de cada una de sus formas de gobierno, existe un

amplio denominador común, en cuanto a la problemática administrativa de

la región, reflejado en la similitud de los enfoques que cada gobierno

viene dando a sus planteamientos de reforma;

Que resulta oportuno aunar esfuerzos y aprovechar en común los todavía

escasos recursos humanos y materiales con que cuentan los países,

evitando en lo posible emprender separadamente programas similares;

Que un esfuerzo de integración de esta naturaleza debe diseñarse y

operarse de manera sumamente flexible a fin de dar preeminencia a los

productos individualizados de esa cooperación, en lugar de crear

instituciones cuyos productos no son siempre los más deseables por las

administraciones públicas interesadas;

Que es preciso, sin embargo, institucionalizar un centro

intergubernamental que ostente la representación de esos programas y

supervise la elaboración de esos productos, para lo cual el Gobierno de

Venezuela ha sometido a consulta de todos los países latinoamericanos

un proyecto de un Centro Latinoamericano de Administración para el

Desarrollo, habiéndose recibido la opinión favorable de un considerable

numero de países;

Que cada uno de esos programas debe cumplir sus propios objetivos y

producir sus resultados finales bajo una dirección responsable e

independiente, en los plazos que le fuesen fijados y con sus propios

recursos humanos y financieros.

ACUERDAN:

Constituir el Centro Latinoamericano de Administración para el

Desarrollo (CLAD) y abrir a los restantes Estados Latinoamericanos la

posibilidad de adherirse como miembros de dicho Centro, en base a las

siguientes estipulaciones:

Primera: El Centro Latinoamericano de Administración para el Desarrollo

( CLAD ) tendrá a su cargo la realización de los programas de

cooperación internacional en las materias de reforma de la

administración pública que su Consejo Directivo defina como tales.

Segunda: El Centro tendrá su sede, por un período no menor de tres

años, en la ciudad latinoamericana que determine el Consejo Directivo.

Tercera: El Centro estará dirigido por un Consejo Directivo integrado

por las autoridades superiores que, en cada país, tengan a su cargo los

programas de reforma administrativa o por los representantes que los

gobiernos de los Estados Miembros designen.

El Consejo Directivo tendrá un Presidente y un Vicepresidente. El

Consejo Directivo elegirá dentro de su seno, por mayoría absoluta, el

Presidente quien durará tres años en el ejercicio de su cargo y actuará

en la sede del Centro. El Vicepresidente durará un año en el ejercicio

de su cargo y el mismo será desempeñado, sucesivamente y en orden

alfabético por los representantes de los Estados Miembros en el Consejo

Directivo, después de la primera elección. El Consejo Directivo

elaborará su Reglamento Interno en el cual se establecerán además las

funciones del Presidente y Vicepresidente.

Cuarta: Los gastos de funcionamiento del Consejo Directivo, serán cubiertos por el país donde esté la sede del Centro.

Quinta: El Centro realizará sus actividades mediante programas que

serán determinados por el Consejo Directivo. Cada programa estará

dirigido por un Director cuya designación y remoción corresponderá al

Consejo Directivo. Cada Director nombrará y removerá libremente al

personal del programa a su cargo.

Sexta: Cualquier miembro del Consejo Directivo puede proponer a éste la

creación de los programas del Centro, señalando y justificando sus

objetivos, productos finales, duración, organización, coordinación,

requerimientos humanos y materiales, localización y estimación de

costos. Aprobada la iniciativa por mayoría del Consejo Directivo todos

sus miembros se comprometen a iniciar gestiones conjuntas para asegurar

su operación y lograda ésta, designar al Director responsable del

programa.

Cada programa se regirá por los términos de referencia que el Consejo Directivo determine al tiempo de su iniciación.

Séptima: Cada programa del Centro se administrará como una unidad

identificada, bajo la responsabilidad inmediata de su Director y en

base a sus propios objetivos, recursos, organización y localización. En

consecuencia, el Centro podrá emprender simultáneamente programas

distintos en los diversos países y áreas de su especialización o

interés. Los Directores de los diversos programas que el Centro

desarrollo serán supervisados por el Consejo Directivo o, por

delegación de éste, por cualquiera de sus miembros y rendirán cuenta de

su labor al Consejo Directivo, con la periodicidad y en los términos,

lugares y fechas que el Consejo establezca. Los Estados Miembros podrán

designar el número de funcionarios nacionales que estimen conveniente

para partícipar en las actividades de los diversos programas del Centro.

Octava: Los Estados Latinoamericanos podrán hacerse parte de este

Acuerdo, mediante notificación por escrito dirigida al Gobierno de

Venezuela, el cual la comunicará a los restantes miembros del Acuerdo.

A este fín, el Gobierno del país sede, instará a los demás Estados

Latinoamericanos a adherir al Centro Latinoamericano de Administración

para el Desarrollo.

Novena: El presente Acuerdo entrará en vigencia a partir de la fecha de

su firma y los Estados Miembros podrán retirarse del mismo previa

notificación por escrito, con seis meses de anticipación, al Gobierno

de Venezuela, que la pondrá en conocimiento de los demás Estados

Miembros.

En fe de lo cual los infrascritos debidamente autorizados por sus

respectivos gobiernos firman el presente Acuerdo en tres ejemplares en

la ciudad de Caracas, a los treinta días del mes de junio de mil

novecientos setenta y dos.

Por Venezuela: Rodolfo José Cárdenas, Encargado del Ministerio de Relaciones Exteriores.

Por México: Alejandro Carrillo Castro, Director General de Estudios Administrativos de la Presidencia.

Por Perú: Luis Barrios Llosa, Embajador Extraordinario y Plenipotenciario.
