---
title: "HOMENAJES"
identifier: "LEY-23524"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1987-08-05"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/20000-24999/21736/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "21736"
enactment_date: "1987-07-01"
gazette_number: "26194"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "CREASE UNA COMISION DE HOMENAJE A MANUEL DORREGO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/20000-24999/21736/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# HOMENAJES

**HOMENAJES**

**LEY Nº 23.524**

**Créase la comisión de homenaje a Manuel Dorrego.**

Sancionada: Julio 1º de 1987.

Promulgada: Julio 21 de1987.

EL SENADO Y CÁMARA DE DIPUTADOS DE LA NACIÓN ARGENTINA REUNIDOS EN CONGRESO, ETC., SANCIONAN CON FUERZA DE

LEY:

**ARTICULO 1º-**

Créase una comisión nacional de homenaje al prócer don Manuel

Dorrego, con motivo de cumplirse el 11 de junio de 1987 el vicentenario

de su nacimiento.

**ARTICULO 2º-** Facúltase al Poder

Ejecutivo para que por intermedio del Ministerio de Educación y

Justicia, y previa consulta a la Academia Nacional de la Historia,

proceda a dessignar a los integrantes de la citada comisión entre

personalidades de reconocido prestigio en el estudio y la difusión de

la vida y obra del prócer homenajeado.

**ARTICULO 3º-** La comisión creada

por la presente ley deberá expedirse en un plazo de sesenta (60) días,

dando a conocer el programa de actividades y publicaciones relacionadas

con la recordación.

**ARTICULO 4º-** El gasto que demande el cumplimiento de la presente ley se tomará de “Rentas Generales“, con imputación a la misma.

**ARTICULO 5º-** Comuníquese al Poder Ejecutivo.

Dada en la Sala de Sesiones del Congreso Argentino, en Buenos Aires, a

un día del mes de julio del año mil novecientos ochenta y siete.

**J. C. PUGLIESE**

**V. H . MARTINEZ**

**Carlos A. Bravo**

**Antonio J. Macris**

**-Registrada bajo el Nº 23.524-**

| **J. C. PUGLIESE** | **V. H . MARTINEZ** |
| --- | --- |
| **Carlos A. Bravo** | **Antonio J. Macris** |
