---
title: "SALUD PUBLICA"
identifier: "LEY-21172"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1975-11-07"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/200000-204999/200770/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "200770"
enactment_date: "1975-09-30"
gazette_number: "23279"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "DISPONESE LA FLUORACION O DEFLUORACION DE LAS AGUAS DE ABASTECIMIENTO PUBLICO EN TODO EL PAIS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/200000-204999/200770/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# SALUD PUBLICA

**SALUD PUBLICA**

**LEY N° 21.172**

**Dispónese la fluoración o defluoración de las aguas de abastecimiento público en todo el país.**

Sancionada: 30 de Setiembre de 1975.

Promulgada de hecho: Octubre 24 de 1975.

POR CUANTO:

EL SENADO Y CAMARA DE DIPUTADOS DE LA NACION ARGENTINA REUNIDOS EN CONGRESO ETC., SANCIONAN CON FUERZA DE

LEY:

**ARTICULO 1°**.

- Dispónese la fluoración o defluoración de las aguas de abastecimiento

público de todo el país hasta alcanzar el nivel óptimo de ion flúor.

**ARTICULO 2°**. - El Ministerio de

Bienestar Social de la Nación, por intermedio de la Secretaría de

Estado de Salud Pública, y a través de la Dirección Nacional de

Odontología, formulará un programa nacional de fluoración y

defluoración de las aguas de consumo, fijando, de acuerdo a las

características del agua analizada, hábitos alimentarios y clima, el

contenido óptimo de ion flúor en cada caso.

**ARTICULO 3°**. - El organismo de

aplicación de la presente ley en los aspectos de promoción,

normalización y evaluación, será la Secretaría de Estado de Salud

Pública, por intermedio de la Dirección Nacional de Odontología.

**ARTICULO 4°**. - La ejecución del

programa nacional de fluoración y defluoración estará a cargo de los

organismos responsables de la potabilización del agua de abastecimiento

público, cualquiera sea su jurisdicción.

**ARTICULO 5°**. - Para la

concreción del plan de fluoración y defluoración, autorízase a la

Secretaría de Estado de Salud Pública a suscribir convenios con

autoridades y organismos sanitarios de las distintas jurisdicciones.

**ARTICULO 6°**. - El gasto que demande el cumplimiento de la presente ley se tomará de rentas generales con imputación a la misma.

**ARTICULO 7°**. - Comuníquese al Poder Ejecutivo.

Dada en la Sala de Sesiones del Congreso Argentino, en Buenos Aires a

los treinta días del mes de setiembre del año mil novecientos setenta y

cinco.

A. GARCIA

N. SANCHEZ TORANZO

D. Caressi

L. Lavia

**- Registrada bajo el N° 21.172 -**

**Aprobada por el Poder Ejecutivo de acuerdo con lo dispuesto por el Art. 70 de la Constitución Nacional.**

| A. GARCIA | N. SANCHEZ TORANZO |
| --- | --- |
| D. Caressi | L. Lavia |
