---
title: "INMUEBLES"
identifier: "LEY-24380"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1994-10-28"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/0-4999/769/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "769"
enactment_date: "1994-09-28"
gazette_number: "28006"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "DECLARASE DE UTILIDAD PUBLICA Y SUJETO A EXPROPIACION UN INMUEBLE DE LA CAPITAL FEDERAL, CON DESTINO A UNA ESCUELA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/0-4999/769/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# INMUEBLES

**INMUEBLES**

**Ley N° 24.380**

**Declárase de utilidad pública y sujeto a expropiación un inmueble de

Capital Federal, que será afectado específicamente como establecimiento

educacional.**

Sancionada: Setiembre 28 de 1994.

Promulgada de Hecho: Octubre 26 de 1994.

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con Fuerza de

LEY:

A**RTICULO 1° —**Declárase

de utilidad pública y sujeto a expropiación el inmueble ubicado en la

calle San Pedrito 1137 de Capital Federal, con destino a la Escuela N°

23, Distrito Escolar 11, dependiente de la Secretaría de Educación de

la Municipalidad de la Ciudad de Buenos Aires.

**ARTICULO 2°—** Facúltase a la

Municipalidad de la Ciudad de Buenos Aires a expropiar el inmueble

determinado en el artículo 1° conforme a lo establecido por la Ley N°

21.499.

**ARTICULO 3° —** El gasto que

demande el cumplimiento de la presente ley será atendido con cargo al

presupuesto de la Municipalidad de la Ciudad de Buenos Aires.

**ARTICULO 4°—**El inmueble

expropiado será afectado específicamente como establecimiento

educacional y con el objeto de dar continuidad de funcionamiento a la

Escuela N° 23, del Distrito Escolar 11, de la Capital Federal.

**ARTICULO 5° —** Comuníquese al

Poder Ejecutivo. — ALBERTO R. PIERRI. — ORALDO BRITOS. — Esther H.

Pereyra Arandía de Pérez Pardo. — Edgardo Piuzzi.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A

LOS VEINTIOCHO DIAS DEL MES DE SETIEMBRE DEL AÑO MIL NOVECIENTOS

NOVENTA Y CUATRO.
