---
title: "CONVENIOS"
identifier: "LEY-22832"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1983-06-22"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/250000-254999/254922/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "254922"
enactment_date: "1983-06-13"
gazette_number: "25198"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "APRUEBASE UN CONVENIO SUSCRIPTO ENTRE EL MINISTERIO DE ACCION SOCIAL DE LA NACION Y LA PROVINCIA DE CORDOBA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/250000-254999/254922/norma.htm"
---
# CONVENIOS

**CONVENIOS**

**Ley Nº 22.832**

**Apruébase un convenio suscripto entre el Ministerio de Acción Social de la Nación y la Provincia de Córdoba.**

Buenos Aires, 13 de junio de 1983.

EN uso de las atribuciones conferidas por el artículo 5º del Estatuto para el proceso de Reorganización Nacional,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA SANCIONA Y PROMULGA CON FUERZA DE

LEY:

**ARTICULO 1º -**Apruébase el

convenio suscripto entre el Ministerio de Acción Social de la Nación y

la Provincia de Córdoba con fecha veinticinco (25) de setiembre de

1981, que forma parte integrante de la presente Ley, en virtud del cual

se transfiere el Hogar de Ancianos "Dr. Amadeo Sabattini" que se

encuentra bajo jurisdicción de la Subsecretaría del Menor y La Familia,

a dicha Provincia.

**ARTICULO 2º -**Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

BIGNONE

**Adolfo Navajas Artaza**

**Jorge Wehbe**

Entre el Ministerio de Acción Social de la Nación, representado en este

acto por S.E. el Señor Ministro Vicealmirante D. Carlos Alberto

Lacoste, en adelante "El Ministerio" y la Provincia de Córdoba,

representada por S.E. el Señor Gobernador de la misma General de

Brigada (R) D. Adolfo Sigwald, en adelante "La Provincia", se celebra

el presente convenio de transferencia del Hogar de Ancianos "Dr. Amadeo

Sabattini" bajo las siguientes cláusulas:

Primera: El Ministerio cede y transfiere con carácter definitivo a la

Provincia y ésta recibe a título gratuito el Hogar "Dr. Amadeo

Sabattini" ubicado en Villa del Soto, Departamento de Cruz del Eje,

Provincia de Córdoba. Dicha transferencia incluye la cesión de los

bienes muebles y personal.

Segunda: El Ministerio cede en forma definitiva y a título gratuito a

la Provincia todos los bienes muebles, equipos, instrumental y

elementos de uso y consumo que se encuentren afectados al

establecimiento. La transferencia de este activo físico se operará

sobre la base de sus inventarios reales de existencia que a la fecha de

entrega definitiva, practicará el establecimiento, debiéndose labrar

las actas respectivas de entrega en cuatro (4) ejemplares debidamente

autenticados, todos de un miso tenor, dos (2) para el Ministerio y dos

(2) para la Provincia, dejándose constancia en ellas a la fecha de

entrega definitiva, de las variaciones normales que se produzcan en los

bienes de uso y consumo y demás desgastes naturales o deterioros

imprevisibles que existieran en relación a la fecha de los

relevamientos. Los bienes que a la fecha de confección de los

inventarios estuvieran declarados como rezago, quedarán en jurisdicción

de la Provincia.

Tercera: Los bienes muebles que se ceden se entregarán a la Provincia

en el estado en que se encuentran a la fecha del acto de entrega

respectiva de todo el activo físico.

Cuarta: El Ministerio continuará con la tramitación correspondiente a

todas las contrataciones para la adquisición de bienes, obras y

servicios con destino al establecimiento que se encuentren legalmente

perfeccionadas al 1º de enero de 1983 aunque no se hubiera aún

procedido a la recepción de la prestación correspondiente, hasta la

cancelación de las obligaciones emergentes de la misma.

Los bienes, obras y servicios que ingresen con posterioridad, como

consecuencia de dichas contrataciones, serán cedidos a título gratuito

a la Provincia, a medida que ello ocurra y por actas complementarias.

Quinta: La Provincia se obliga, a través de las autoridades del

establecimiento que se transfiere, a rendir cuenta documentada de los

fondos que perciba del Ministerio para atender los compromisos a que se

refiere la Cláusula cuarta. Las rendiciones deberán practicarse dentro

de los treinta (30) días de recibido dichos fondos.

Sexta: El Ministerio transferirá a partir del 1º de enero de 1983 a la

Provincia, y ésta aceptará todo el personal de planta permanente o

transitorio que a la fecha de entrega definitiva preste servicios en el

establecimiento que se transfiere, de conformidad a las siguientes

condiciones que la Provincia se compromete a respetar:

a) Identidad y equivalencia en la categoría y retribución que por

derivar de ella, recibe el personal al momento de la transferencia.

Para el caso que a partir de la fecha de la misma tales remuneraciones

superen a las que resulten de aplicar las Pautas de Política Salarial

que rijan para la Administración Pública Provincial, aquellas deberán

adecuarse a éstas, por el procedimiento que dichas pautas determinen.

b) La antigüedad en la carrera del agente y en el cargo que desempeñe al tiempo de la transferencia, a todos sus efectos.

c) Los servicios prestados en el orden nacional de acuerdo al régimen de reciprocidad jubilatoria vigente.

El personal que, antes de la incorporación prevista en el presente

artículo, se hallare con sumario pendiente o hubiere cometido hechos

que merecieren sanción administrativa conforme a la legislación

nacional vigente al momento del hecho, será sancionado por la autoridad

provincial mediante la aplicación de la referida legislación. Las

medidas disciplinarias serán aplicadas respecto del cargo a que se

halla incorporado el agente. La transferencia de personal de planta

permanente o transitorio con su actual situación de revista y

remuneraciones que percibe, se operará sobre la base de su existencia

real, que a la fecha definitiva de transferencia deberá determinar el

establecimiento y/o organismo competente del Ministerio. La Provincia

se compromete a respetar las licencias ordinarias, extraordinarias y

especiales del personal que se transfiere, vigentes a la fecha de

transferencia. El Ministerio se compromete desde la fecha de

ratificación de este convenio a no designar, trasladar o adscribir

personal permanente o transitorio para el establecimiento que se

transfiere, sin previa autorización de la provincia.

Séptima: El Ministerio prestará a la provincia, a si requerimiento, la

cooperación técnica y administrativa, para asegurar la continuidad y

eficiencia de los servicios y funciones transferidos y promover la

capacitación del personal, afectado a los mismos, mediante el

otorgamiento de facilidades para tal fin. Asimismo, el Ministerio

entregará sin cargo a la Provincia, los proyectos, estudios, planos y

demás elementos que hubiere realizado con relación al establecimiento

que se transfiere, si los hubiere.

Octava: Las partes se comprometen, dentro de los cinco (5) días de la

fecha de entrada en vigencia del presente, a designar los funcionarios

que tendrán a su cargo la entrega y recepción definitiva del

establecimiento que se transfiere.

Novena: El contrato de comodato aprobado por Resolución Nº 4560 de

fecha 5 de agosto de 1965, quedará de común acuerdo sin efecto a partir

de la fecha de vigencia del presente convenio.

Décima: El presente convenio comenzará a regir a partir del primer día

hábil del mes siguiente a la fecha en que fuera ratificado por Ley de

la Nación.

Bajo las cláusulas que anteceden, se suscribe el presente de

conformidad, en cuatro (4) ejemplares, dos (2) para el Ministerio y dos

(2) para la Provincia de un mismo tenor y a un solo efecto, en la

Provincia de Córdoba a los veinticinco días del mes de setiembre de

1981.

Carlos A. Lacoste

Adolfo Sigwald
