---
title: "TRABAJO"
identifier: "LEY-21008"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1975-09-24"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/190000-194999/194463/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "194463"
enactment_date: "1975-08-20"
gazette_number: "23247"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "QUEDAN SIN EFECTO LAS QUITAS ZONALES O REDUCCIONES DE SALARIO QUE SIGNIFIQUE DISMINUCION DE SUELDO O SALARIOS"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/190000-194999/194463/norma.htm"
---
# TRABAJO

**TRABAJO**

**LEY Nº 21.008**

**Quedan sin efecto las quitas zonales o reducciones de salario que signifique disminución de sueldo o salarios.**

Sancionada: Agosto 20 de 1975.

Promulgada de hecho: Septiembre 13 de 1975.

POR CUANTO:

EL SENADO Y CAMARA DE DIPUTADOS DE LA NACION ARGENTINA, REUNIDOS EN CONGRESO, ETC. SANCIONAN CON FUERZA DE

LEY:

**ARTICULO 1º -** A partir de la

sanción de la presente ley quedan sin efecto en todo el territorio de

la República las quitas zonales o reducciones de salario que pudieran

resultar de la aplicación de leyes, decretos, disposiciones

reglamentarias del derecho del trabajo, convenciones colectivas o

acuerdos de partes.

**ARTICULO 2º -** Queda prohibido

en lo sucesivo incorporar en los convenios colectivos o disposiciones

reglamentarias del trabajo quitas zonales o cualquier cláusula o norma

que signifique disminución de sueldo o salarios atendiendo a

diferencias de costos de vida en las distintas zonas del país.

**ARTICULO 3º -** Derógase toda disposición que se oponga a las prescripciones de la presente ley.

**ARTICULO 4º -** Comuníquese al Poder Ejecutivo.

Dada en la Sala de Sesiones del Congreso Argentino, en Buenos Aires, a

los veinte días del mes de agosto del año mil novecientos setenta y

cinco.

I. A. LUDER

N. S.

SANCHEZ TORANZO

Aldo H. N. Cantoni Albero L.Rocamora

- Registrada bajo el Nº 21.008 -

Aprobada por el Poder Ejecutivo de acuerdo con lo dispuesto por el Art. 70 de la Constitución Nacional.
