---
title: "MINISTERIO DE HACIENDA Y FINANZAS"
identifier: "LEY-19348"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2006-09-20"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/115000-119999/119993/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "119993"
enactment_date: "1971-11-25"
gazette_number: "30994"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "EXCEPTUANSE DE LA SUSPENSION DE IMPORTACION ESTABLECIDA POR LA LEY 19.326 Y EXIMESE DEL DERECHO ADICIONAL CREADO POR LA LEY 19.327 A LAS IMPORTACIONES DE MATERIAL BELICO SECRETO QUE EFECTUEN EL COMANDO EN JEFE DEL EJERCITO, EL COMANDO EN JEFE DE LA ARMADA Y EL COMANDO EN JEFE DE LA FUERZA AEREA."
observaciones: "PUBLICACION CONFORME LEY NRO. 26.134.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/115000-119999/119993/norma.htm"
times_modified: "4"
modifies_count: "2"
---
# MINISTERIO DE HACIENDA Y FINANZAS

Ley "S" 19.348

Ministerio de Hacienda y Finanzas

Bs. As., 25/11/1971

EXCELENTISIMO SEÑOR PRESIDENTE DE LA NACION:

Tenemos el honor de someter a consideración de Vuestra Excelencia el adjunto proyecto de ley por el cual se exceptúa de la suspensión de Importación establecida por la ley 19.326 y del derecho adicional creado por la ley 19.327 a las importaciones de material bélico secreto que efectúen los Comandos en Jefe de las Fuerzas Armadas. La naturaleza misma de los materiales involucrados y sus finalidades no resultan compatibles con la restricción de importación citada, con dicha imposición ni tampoco con los mecanismos administrativos de trámites de excepción a dicha medida previstos o con el trámite administrativo necesario para determinar el mencionado tributo.

El carácter de la medida propuesta y su objeto exigen de ella que sea secreta, como así también su efecto retroactivo desde la fecha de entrada en vigor de la restricción de la ley 19.326 y del impuesto creado por la ley 19.327.

El proyecto se ajusta a la Política Nacional 136.

Por las razones expuestas se estima que el adjunto proyecto de ley ha de merecer la aprobación del Excelentísimo señor Presidente de la Nación.

Dios guarde a Vuestra Excelencia.

Firmas

Bs. As., 25/11/1971

En uso de las atribuciones conferidas por el artículo 5º del Estatuto de la Revolución Argentina,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA SANCIONA Y PROMULGA CON FUERZA DE LEY:

##### ARTICULO 1º — Exceptúanse de la suspensión de importación establecida por la ley 19.326 y exímese del derecho adicional creado por la ley 19.327 a las importaciones de material bélico secreto que efectúen el Comando en Jefe del Ejército, el Comando en Jefe de la Armada y el Comando en Jefe de la Fuerza Aérea.

##### ARTICULO 2º — Para acogerse al beneficio que otorga el artículo precedente deberá presentarse ante la Administración Nacional de Aduanas la certificación respectiva que identifique el envío y determine su carácter de material bélico secreto, expedida por el Comando en Jefe correspondiente del modo que éste determine.

##### ARTICULO 3º — La presente ley será aplicable retroactivamente desde el 1° de noviembre de 1971, inclusive.

##### ARTICULO 4º — Comuníquese y archívese.

Firmas
