---
title: "CREDITOS"
identifier: "LEY-12937"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2006-10-05"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/120000-124999/120585/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "120585"
enactment_date: "1947-01-16"
gazette_number: "31005"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "RATIFICANSE LOS DECRETOS DICTADOS POR EL PODER EJECUTIVO Nº 9.147/44, ACUERDO GENERAL DE MINISTROS DEL 11 DE ABRIL DE 1944 Y SU COMPLEMENTARIO Nº 14.706/44 DEL 7 DE JUNIO DE 1944; Nº 10.426/ 44, DICTADO EN ACUERDO GENERAL DE MINISTROS DEL 25 DE ABRIL DE 1944 Y SU COMPLEMENTARIO Nº 14.705/44 DICTADO EN ACUERDOS DE MINISTROS DEL 7 DE JUNIO DE 1944; Nº 15.168/44, DICTADO EN ACUERDO GENERAL DE MINISTROS DEL 14 DE JUNIO DE 1944 Y SU COMPLEMENTARIO Nº 19.012/44."
observaciones: "PUBLICACION CONFORME LEY 26.134. ESTA NORMA NO SE RELACIONA CON SUS ANTECEDENTES - DECRETOS NROS. 9147/44, 14.706/44, 10.426/44, 14.705/44, 15.168/44 Y 19.012/44- PORQUE SEGUN NUESTROS REGISTROS, A LA FECHA, NO SE HABRIAN PUBLICADO EN BOLETIN OFICIAL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/120000-124999/120585/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# CREDITOS

Ley 12.937

El Senado y Cámara de Diputados, etc.

##### ARTICULO 1º — Ratifícanse los decretos dictados por el Poder Ejecutivo Nº 9.147/44, Acuerdo General de Ministros del 11 de abril de 1944 y su complementario Nº 14.706/44 del 7 de junio de 1944, por el que se abrió un crédito extraordinario al Departamento de Marina por la cantidad de DIEZ Y OCHO MILLONES DE PESOS MONEDA NACIONAL ($. 18.000.000 m/n.) destinado a atender la adquisición de materiales y elementos, como asimismo el pago de gastos y jornales para su confección por los Talleres de la Armada para la formación de un stock de movilización; Nº 10.426/ 44, dictado en Acuerdo General de Ministros del 25 de abril de 1944 y su complementario Nº 14.705/44 dictado en Acuerdos de Ministros del 7 de junio de 1944, por el que se dispuso la apertura de un crédito de TRES MILLONES DE PESOS MONEDA NACIONAL ($ 3.000.000. m/n.), para la adquisición de los materiales, pagos de jornales y gastos necesarios para la formación de un stock de vestuario y equipo para caso de movilización; Nº 15.168/44, dictado en Acuerdo General de Ministros del 14 de junio de 1944 y su complementario Nº 19.012/44, por el que se abrió un crédito extraordinario al Departamento de Marina por la cantidad de DOCE MILLONES DE PESOS MONEDA NACIONAL ($ 12.000.000 m/n.,) destinado a atender la adquisición de armamento y munición, elementos de movilidad marítimos y terrestres y otros materiales con destino a satisfacer las necesidades de los servicios a cargo de la Prefectura General Marítima.

##### ARTICULO 2º — A los fines de la ejecución de esta ley, autorízase al Poder Ejecutivo, para hacer uso del crédito de la Nación por empréstitos internos o externos en la forma que el mismo determine.

##### ARTICULO 3º — Los gastos que origine el cumplimiento de la presente ley, se imputarán a la misma.

##### ARTICULO 4º — Comuníquese al Poder Ejecutivo.

Dada en la Sala de Sesiones del Congreso Argentino, en Buenos Aires, a los dieciséis días del mes de enero del año mil novecientos cuarenta y siete.

J. Hortensio Quijano. — Alberto H. Reales, Secretario del Senado. — Ricardo C. Guardo. — L. Zavalla Carbó, Secretario de la C. de Diputados.
