---
title: "INMUEBLES"
identifier: "LEY-25167"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1999-10-12"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/60000-64999/60513/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "60513"
enactment_date: "1999-09-15"
gazette_number: "29248"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "TRANSFIERESE A TITULO GRATUITO A LA MUNICIPALIDAD DE RAUCH, EL DOMINIO DE UN INMUEBLE PROPIEDAD DEL ESTADO NACIONAL.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/60000-64999/60513/norma.htm"
---
# INMUEBLES

INMUEBLES

Ley 25.167

Transfiérese a título gratuito a la Municipalidad de Rauch, provincia de Buenos Aires, un inmueble destinado a la instalación de un centro de actividades socioculturales y convenciones de uso comunitario.

Sancionada: Septiembre 15 de 1999

Promulgada de Hecho: Octubre 6 de 1999

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de Ley:

##### ARTICULO 1º — Transfiérase a título gratuito a la Municipalidad de Rauch, provincia de Buenos Aires, un inmueble —con todo lo plantado y construido— en el que funcionara la usina que perteneciera a la "Compañía de Electricidad del Sud Argentino" y actualmente es propiedad del Estado nacional, determinado catastralmente como circunscripción I, sección b, manzana 98, parcela 4, ubicado en la calle Alem entre Garralda y Aveleyra, registrado en el dominio del partido de Rauch por inscripción al folio 106 del año 1931 y transferido a favor del Estado nacional argentino por Ley 13.490, con una superficie de 970 metros caudrados.

##### ARTICULO 2º — Esta transferencia se realiza con cargo de destinar el inmueble a la instalación de un centro de actividades socioculturales y convenciones de uso comunitario.

##### ARTICULO 3º — Los gastos que demande la mensura, división y transferencia del inmueble descrito en el artículo 1º estarán a cargo de la Municipalidad de Rauch.

##### ARTICULO 4º — Comuníquese al Poder Ejecutivo.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A LOS QUINCE DIAS DEL MES DE SETIEMBRE DEL AÑO MIL NOVECIENTOS NOVENTA Y NUEVE.

— REGISTRADA BAJO EL Nº 25.167 —

ALBERTO R. PIERRI. — EDUARDO MENEM. — Esther H. Pereyra Arandía de Pérez Pardo. — Juan C. Oyarzún.
