---
title: "PATAGONIA"
identifier: "LEY-23272"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1985-11-05"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/20000-24999/24013/texact.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "24013"
enactment_date: "1985-09-27"
gazette_number: "25798"
gazette_page: "0"
texto_resumido: "SE CONSIDERA A LA PROVINCIA DE LA PAMPA A EFECTOS DE LA APLICACION DE TODA CLASE DE NORMAS COMO INTEGRANTE DE LA REGION PATAGONICA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/20000-24999/24013/norma.htm"
times_modified: "4"
---
# PATAGONIA

PROVINCIAS

Considérase a la provincia de La Pampa, juntamente con las provincias de Río Negro, Chubut, Neuquén, Santa Cruz y el Territorio Nacional de la Tierra del Fuego, Antártida e Islas del Atlántico Sur.

LEY N° 23.272

Sancionada: Setiembre 27 de 1985

Promulgada de Hecho: Octubre 21 de 1985.

EL SENADO Y CAMARA DE DIPUTADOS DE LA NACION ARGENTINA REUNIDOS EN CONGRESO, ETC., SANCIONAN CON FUERZA DE LEY:

##### ARTICULO 1° — A los efectos de las leyes, decretos, reglamentaciones, resoluciones y demás disposiciones legales del orden nacional, considérase a la provincia de La Pampa juntamente con las provinciales de Río Negro, Chubut, Neuquén, Santa Cruz, Tierra del Fuego, Antártida e Islas del Atlántico Sur y el partido de Patagones de la provincia de Buenos Aires.

(Artículo sustituido por art. 1° de la [*Ley N° 25.955*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=101420)*B.O. 30/11/2004. Vigencia: a partir del día de su publicación en el Boletín Oficial).*

##### ARTICULO 2° — El Poder Ejecutivo Nacional, teniendo en cuenta las particularidades diferenciales, dispondrá las medidas necesarias para que las dependencias administrativas de la Nación que deban intervenir en la aplicación de las disposiciones legales involucradas en el artículo 1°, adecuen sus decisiones conforme a la presente ley.

##### ARTICULO 3° — La presente ley se aplicará a todas las situaciones involucradas en la misma, que se encuentren en curso de ejecución.

##### ARTICULO 4° — Comuníquese al Poder Ejecutivo.

Dada en la Sala de Sesiones del Congreso Argentino, en Buenos Aires, a los veintisiete días del mes de setiembre de mil novecientos ochenta y cinco.

JUAN C. PUGLIESE

EDISON OTERO

Carlos A. Bravo

Antonio J. Macris

— Registrada bajo el N° 23.272 —

| JUAN C. PUGLIESE | EDISON OTERO |
| --- | --- |
| Carlos A. Bravo | Antonio J. Macris |
