---
title: "FUERZAS DE SEGURIDAD"
identifier: "LEY-26578"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2009-12-30"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/160000-164999/162295/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "162295"
enactment_date: "2009-12-02"
gazette_number: "31811"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "EXTIENDENSE LOS BENEFICIOS OTORGADOS POR LAS LEYES Nº 16.443 Y Nº 20.774 RELACIONADAS A LA PROMOCION DE PERSONAL INCAPACITADO EN Y POR ACTO DE SERVICIO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/160000-164999/162295/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# FUERZAS DE SEGURIDAD

FUERZAS DE SEGURIDAD

Ley 26.578

Extiéndense los beneficios otorgados por las Leyes Nº 16.443 y Nº 20.774 relacionadas a la Promoción de personal incapacitado en y por acto de servicio.

Sancionada: Diciembre 2 de 2009

Promulgada de Hecho: Diciembre 29 de 2009

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de Ley:

##### ARTICULO 1º — Extiéndense los beneficios otorgados por las Leyes 16.443 y 20.774 al personal de la Gendarmería Nacional, de la Prefectura Naval Argentina y de la Policía de Seguridad Aeroportuaria.

##### ARTICULO 2º — Al personal de la Policía Federal Argentina, Gendarmería Nacional, Prefectura Naval Argentina y Policía de Seguridad Aeroportuaria, beneficiario de las previsiones contenidas por las Leyes 16.443 y 20.774, incapacitado total o parcialmente, se le actualizaran sexenalemente sus haberes equiparándolos a los del grado inmediato superior, hasta alcanzar la percepción de una remuneración equivalente a la correspondiente al máximo grado de cada categoría de personal o escalafón, según corresponda.

##### ARTICULO 3º — Para el caso que dicho personal hubiere accedido en actividad al máximo grado de cada categoría de personal o escalafón, tendrá derecho a percibir el suplemento por "tiempo mínimo en el grado" en la forma y proporciones previstas por las leyes respectivas.

##### ARTICULO 4º — Los haberes de los beneficiarios comprendidos en la presente ley se reajustarán de acuerdo con los términos señalados precedentemente, y comenzarán a regir desde el primer día del mes siguiente al de su promulgación, debiendo computarse a dichos efectos los períodos de tiempo transcurridos desde la ocurrencia del infortunio. Los referidos beneficiarios no tendrán derecho a percibir retroactividad bajo ningún concepto, rigiendo en lo demás las distintas leyes que amparan la situación previsional del personal comprendido en la presente ley.

##### ARTICULO 5º — Los gastos que ocasionare la aplicación de la presente ley serán imputados a la partida presupuestaria —jurisdicción 40— del Ministerio de Justicia, Seguridad y Derechos Humanos de la Nación.

##### ARTICULO 6º — Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

— REGISTRADA BAJO EL Nº 26.578 —

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A LOS DOS DIAS DEL MES DE DICIEMBRE DEL AÑO DOS MIL NUEVE.

JOSE. J. B. PAMPURO. — EDUARDO A. FELLNER. — Enrique Hidalgo. — Juan H. Estrada.
