---
title: "HIDROCARBUROS"
identifier: "LEY-11598"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1932-08-22"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/225000-229999/228993/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "228993"
enactment_date: "1932-08-03"
gazette_number: "11469"
gazette_page: "846"
texto_resumido: "EL PODER EJECUTIVO ENTREGARA A LA DIRECCION GENERAL DE YACIMIENTOS PETROLIFEROS FISCALES, TÍTULOS DE LA DEUDA PUBLICA, AFORADOS A LA PAR, EN LA CANTIDAD NECESARIA PARA SALDAR LA DEUDA QUE TIENEN CON DICHA DIRECCION DEL GOBIERNO NACIONAL Y LA ADMINISTRACION DE LOS FERROCARRILES DEL ESTADO, LIQUIDADA AL 31 DE DICIEMBRE DE 1931."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/225000-229999/228993/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# HIDROCARBUROS

**Promulgación

de la Ley N° 11.598, autorizando al P. E. a entregar a la D. Gral. de

Yac. Petrolíferos Fiscales, títulos de la Deuda Pública.**

**Ley N° 11.598**

Por cuanto:

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina, reunidos en Congreso, etc., sancionan con fuerza de

**Ley:**

##### Artículo 1° - El Poder Ejecutivo entregará a la Dirección General de

Yacimientos Petrolíferos Fiscales, títulos de la Deuda Pública, aforados

a la par, en la cantidad necesaria para saldar la deuda que tienen con

dicha dirección del gobierno nacional y la Administración de los

Ferrocarriles del Estado, liquidada al 31 de diciembre de 1931.

Estos títulos serán de 6 % de interés y el 1 % de amortización

acumulativa, por sorteo a la par cuando la cotización sea a la par o

sobre la par y por licitación cuando fuese abajo de la par.

El servicio de estos títulos, se imputará al presente Ley.

##### Art. 2° - La Dirección General de Yacimientos Petrolíferos Fiscales,

invertirá las sumas que reciba en pago, exclusivamente en la

intensificación de los trabajos de exploración y explotación

petrolífera.

##### Art. 3° - Cominíquese al Poder Ejecutivo.

Dado en la Sala de Sesiones del Congreso Argentino, en Buenos Aires, a

tres días del mes de Agosto de mil novecientos treinta y dos.

Registrada bajo el número 11.598.

Julio A. Roca. - Juan F. Cafferata. - Gustavo Figueroa. - Carlos González Bonorino.
