---
title: "CONMEMORACIONES"
identifier: "LEY-26852"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2013-05-22"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/210000-214999/214825/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "214825"
enactment_date: "2013-04-24"
gazette_number: "32644"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "INSTITUYESE EL DIA 8 DE NOVIEMBRE COMO 'DIA NACIONAL DE LOS/AS AFROARGENTINOS/AS Y DE LA CULTURA AFRO' EN CONMEMORACION DE MARIA REMEDIOS DEL VALLE, A QUIEN EL GENERAL MANUEL BELGRANO LE CONFIRIO EL GRADO DE CAPITANA POR SU ARROJO Y VALOR EN EL CAMPO DE BATALLA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/210000-214999/214825/norma.htm"
times_modified: "6"
---
# CONMEMORACIONES

**CONMEMORACIONES**

**Ley 26.852**

**Institúyese el “Día Nacional de los/as afroargentinos/as y de la cultura afro”.**

**Sancionada: Abril 24 de 2013**

**Promulgada De Hecho: Mayo 20 de 2013**

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de

Ley:

Día Nacional de los/as afroargentinos/as y de la cultura afro

**ARTICULO 1º —** Institúyese el

día 8 de noviembre como “Día Nacional de los/as afroargentinos/as y de

la cultura afro” en conmemoración de María Remedios del Valle, a quien

el General Manuel Belgrano le confirió el grado de Capitana por su

arrojo y valor en el campo de batalla.

**ARTICULO 2º —** Incorpórase el día 8 de noviembre como “Día Nacional de los/as afroargentinos/as y de la cultura afro” al calendario escolar.

**ARTICULO 3º —** Encomiéndese al

Ministerio de Educación de la Nación, a través del Consejo Federal de

Educación y las autoridades educativas de las distintas jurisdicciones,

acordar la incorporación a los contenidos curriculares del sistema

educativo, en sus distintos niveles y modalidades, la conmemoración de

dicho día y la promoción de la cultura afro.

**ARTICULO 4º —**Encomiéndese a la

Secretaría de Cultura de la Nación la conmemoración del “Día Nacional

de los/as afroargentinos/as y de la cultura afro” a través de políticas

públicas que visibilicen y apoyen a la cultura afro en sus distintas

disciplinas.

**ARTICULO 5º —**Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES A

LOS VEINTICUATRO DIAS DEL MES DE ABRIL DEL AÑO DOS MIL TRECE.

— REGISTRADA BAJO EL Nº 26.852 —

AMADO BOUDOU. — JULIAN A. DOMINGUEZ. — Gervasio Bozzano. — Juan H. Estrada.
