---
title: "JUSTICIA"
identifier: "LEY-25519"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2001-12-19"
last_updated: "2003-08-11"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/70000-74999/70861/texact.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "70861"
enactment_date: "2001-11-21"
gazette_number: "29799"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "CREANSE EL JUZGADO FEDERAL DE PRIMERA INSTANCIA CON ASIENTO EN LA CIUDAD DE QUILMES, PROVINCIA DE BUENOS AIRES, UNA FISCALIA DE PRIMERA INSTANCIA Y UNA DEFENSORIA DE MENORES E INCAPACES, QUE ACTUARAN ANTE DICHO JUZGADO, Y LOS CARGOS DE JUEZ, SECRETARIOS DE JUZGADO, FISCAL DE PRIMERA INSTANCIA, DEFENSOR PUBLICO OFICIAL Y DE FUNCIONARIOS Y EMPLEADOS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/70000-74999/70861/norma.htm"
times_modified: "4"
---
# JUSTICIA

JUSTICIA

Ley 25.519

Créanse el Juzgado Federal de Primera Instancia con asiento en la ciudad de Quilmes, provincia de Buenos Aires, una Fiscalía de Primera Instancia y una Defensoría de Menores e Incapaces, que actuarán ante dicho Juzgado, y los cargos de Juez, Secretarios de Juzgado, Fiscal de Primera Instancia, Defensor Público Oficial y funcionarios y empleados.

Sancionada: Noviembre 21 de 2001.

Promulgada de Hecho: Diciembre 14 de 2001.

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de Ley:

##### ARTICULO 1º — Créase el Juzgado Federal de Primera Instancia con asiento en la ciudad de Quilmes, provincia de Buenos Aires.

##### ARTICULO 2º — El Juzgado Federal de Primera Instancia de Quilmes contará con OCHO (8) Secretarías, DOS (2) de ellas con competencia en lo Civil, Comercial, Laboral y Contencioso Administrativo, CUATRO (4) con competencia en lo Criminal y Correccional, y las DOS (2) restantes, con competencia específica en materia de ejecuciones fiscales tributarias.

(Artículo sustituido por art. 1° de la [*Ley N° 26.213*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=124476)*B.O. 23/1/2007)*

##### ARTICULO 3º — Tendrá competencia sobre los partidos de Avellaneda, Berazategui, Florencio Varela y Quilmes.

##### ARTICULO 4º — La Cámara Federal de Apelaciones de La Plata será Tribunal de Alzada del juzgado creado por la presente ley.

##### ARTICULO 5.—

Créanse una Fiscalía de Primera Instancia y una Defensoría Pública Oficial, que actuarán ante el Juzgado Federal de Primera Instancia de Quilmes.

##### ARTICULO 6º — Las causas en trámite ante los actuales Juzgados Federales de Primera Instancia de La Plata, continuarán radicadas ante dichos órganos judiciales hasta su total terminación, salvo acuerdo expreso en contrario formulado por las partes.

##### ARTICULO 7º — Modifícase la competencia territorial de los Juzgados Federales de Primera Instancia de La Plata, provincia de Buenos Aires, de la que se excluyen los partidos de Avellaneda, Berazategui, Florencio Varela y Quilmes.

##### ARTICULO 8º — Créanse los cargos de Juez, Secretarios de Juzgado, Fiscal de Primera Instancia, Defensor Público Oficial y de los funcionarios y empleados a que se refiere el Anexo I que forma parte de la presente ley.

##### ARTICULO 9º — La instauración de los organismos creados por la presente ley se concretará en la medida con que se cuente con los créditos presupuestarios indispensables para la atención de tal finalidad, debiéndose imputar el gasto al Presupuesto del Poder Judicial de la Nación, del Ministerio Público Fiscal y del Ministerio Público de la Defensa, según corresponda.

Los magistrados, funcionarios y empleados que se designen en los cargos creados, sólo tomarán posesión de los mismos cuando se dé la mencionada condición financiera.

##### ARTICULO 10 — Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A LOS VEINTIUN DIAS DEL MES DE NOVIEMBRE DEL ANO DOS MIL UNO.

—REGISTRADA BAJO EL Nº 25.519—

RAFAEL PASCUAL. — MARIO A. LOSADA. — Guillermo Aramburu. — Juan C. Oyarzún.

### ANEXO I

JUZGADO FEDERAL DE PRIMERA INSTANCIA

MAGISTRADO Y FUNCIONARIOS

Juez de Primera Instancia ............................. 1

Secretarios de Primera Instancia .................. 5

PERSONAL ADMINISTRATIVO Y TECNICO

Prosecretarios Administrativos ...................... 5

Oficial Mayor (Secretario Privado) ................. 1

Auxiliares Administrativos ............................ 20

PERSONAL DE SERVICIO, OBRERO Y MAESTRANZA

Ayudante (Ordenanza) ................................... 1

FISCALIA DE PRIMERA INSTANCIA

MAGISTRADO

Fiscal de Primera Instancia ........................... 1

PERSONAL ADMINISTRATIVO Y TECNICO

Prosecretario Administrativo .......................... 1

Auxiliares Administrativos .............................. 2

PERSONAL DE SERVICIO, OBRERO Y MAESTRANZA

Ayudante (Ordenanza) ................................... 1

DEFENSORIA DE MENORES E INCAPACES

MAGISTRADO

Defensor Oficial ............................................. 1

PERSONAL ADMINISTRATIVO Y TECNICO

Prosecretario Administrativo .......................... 1

Auxiliares Administrativos .............................. 2

PERSONAL DE SERVICIO, OBRERO Y MAESTRANZA

Ayudante (Ordenanza) ................................... 1
