---
title: "SISTEMA INTEGRADO DE JUBILACIONES Y PENSIONES"
identifier: "LEY-24486"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1995-06-27"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/20000-24999/22375/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "22375"
enactment_date: "1995-05-31"
gazette_number: "28172"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "MODIFICASE EL ARTICULO SEGUNDO DE LA LEY 24.482."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/20000-24999/22375/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "2"
---
# SISTEMA INTEGRADO DE JUBILACIONES Y PENSIONES

**SISTEMA INTEGRADO DE JUBILACIONES Y PENSIONES**

**Ley N° 24.486**

**Modificación de la Ley N° 24.482.**

Sancionada: Mayo 31 de 1995.

Promulgada: Junio 22 de 1995.

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc., sancionan con fuerza de

Ley:

**ARTICULO 1°—** Modifícase la Ley 24.482 de la siguiente manera:

Agrégase como segundo artículo el siguiente:

"Artículo 2° — Exceptúase de la prórroga establecida en el primer

artículo de la presente ley a los jugadores, técnicos, trabajadores,

administrativos y de maestranza de los clubes afiliados a la Asociación

del Fútbol Argentino, en el lapso en que militen en primera división

'A' y nacional 'B' y primera división 'B' y el propio personal

administrativo, técnico y de maestranza de dicha asociación, incluidos

en los convenios de corresponsabilidad gremial aprobados por las

Resoluciones N° 212 y 680, de fecha 8 de marzo de 1978 y del 10 de

abril de 1979, respectivamente, ambas del ex-Ministerio de Bienestar

Social".

**ARTICULO 2°—** Comuníquese al

Poder Ejecutivo. — ALBERTO R. PIERRI. — EDUARDO MENEM. — Esther H.

Pereyra Arandía de Pérez Pardo. — Edgardo Piuzzi.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A

LOS TREINTA Y UN DIAS DEL MES DE MAYO DEL AÑO MIL NOVECIENTOS NOVENTA Y

CINCO.
