---
title: "CUIDADOS PALIATIVOS"
identifier: "LEY-27678"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2022-07-21"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/365000-369999/368373/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "368373"
enactment_date: "2022-07-05"
gazette_number: "34966"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "LA PRESENTE LEY TIENE POR OBJETO ASEGURAR EL ACCESO DE LOS PACIENTES A LAS PRESTACIONES INTEGRALES SOBRE CUIDADOS PALIATIVOS EN SUS DISTINTAS MODALIDADES, EN EL AMBITO PUBLICO, PRIVADO Y DE LA SEGURIDAD SOCIAL Y EL ACOMPAÑAMIENTO A SUS FAMILIAS CONFORME A LAS PRESENTES DISPOSICIONES."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/365000-369999/368373/norma.htm"
times_modified: "2"
modifies_count: "2"
---
# CUIDADOS PALIATIVOS

**CUIDADOS PALIATIVOS**

**Ley 27678**

**Disposiciones.**

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de

Ley:

##### Artículo 1°- Objeto. La presente ley tiene por objeto asegurar el

acceso de los pacientes a las prestaciones integrales sobre cuidados

paliativos en sus distintas modalidades, en el ámbito público, privado

y de la seguridad social y el acompañamiento a sus familias conforme a

las presentes disposiciones.

##### Artículo 2°- Objetivos. Son objetivos de esta ley:

a) Desarrollar una estrategia de atención interdisciplinaria centrada

en la persona que atienda las necesidades físicas, psíquicas, sociales

y espirituales de los pacientes que padecen enfermedades amenazantes

y/o limitantes para la vida.

b) Promover el acceso a las terapias tanto farmacológicas como no

farmacológicas disponibles, basadas en la evidencia científica y

aprobadas en el país para la atención paliativa.

c) Promover la formación profesional de grado y posgrado, la educación continua y la investigación en cuidados paliativos.

##### Artículo 3°- Definiciones. A los fines de esta ley entiéndase por:

- Cuidados Paliativos: a un modelo de atención que mejora la calidad de

vida de pacientes y familias que se enfrentan a los problemas asociados

con enfermedades que amenazan o limitan la vida, a través de la

prevención y alivio del sufrimiento por medio de la identificación

temprana, evaluación y tratamiento del dolor y otros problemas,

físicos, psicológicos, sociales y espirituales.

- Enfermedades amenazantes y/o limitantes para la vida: aquellas en las

que existe riesgo de muerte. En general se trata de enfermedades

graves, y/o crónicas complejas, progresivas y/o avanzadas que afectan

significativamente la calidad de vida de quien las padece y la de su

familia.

##### Artículo 4°- Principios. La presente ley se sustenta en los siguientes principios:

a) Respeto por la vida y bienestar de las personas.

b) Equidad en el acceso oportuno y utilización de las prestaciones

sobre cuidados paliativos, adecuando la respuesta sanitaria a las

diversas necesidades.

c) Intervenciones basadas en la mejor evidencia científica disponible.

d) Respeto de la dignidad y autonomía del paciente en las decisiones

sobre los tratamientos y cuidados que ha de recibir a lo largo de su

enfermedad de acuerdo a la normativa vigente.

e) Interculturalidad.

##### Artículo 5°- Autoridad de Aplicación. La Autoridad de Aplicación de la presente ley será definida por el Poder Ejecutivo.

##### Artículo 6°- Funciones de la Autoridad de Aplicación. Son funciones de la Autoridad de Aplicación las siguientes:

a) Diseñar, desarrollar e implementar acciones integradas en un modelo

de atención de cuidados paliativos que contemple el acceso oportuno y

continuo a los cuidados paliativos a lo largo de todo el ciclo vital,

desde el período perinatal hasta las personas mayores, y en los

distintos niveles y modalidades de atención, incluyendo el domicilio.

b) Impulsar el desarrollo de dispositivos de cuidados paliativos para

pacientes y familiares y/o entorno significativo coordinados en red a

partir y durante el tiempo que resulte necesario incluyendo el duelo en

caso de fallecimiento.

c) Propiciar la conformación de equipos de trabajo interdisciplinario y

multidisciplinario para el área de cuidados paliativos en todos los

subsectores de salud.

d) Promover la figura del voluntariado en los equipos interdisciplinarios en las distintas modalidades.

e) Propiciar el acceso a medicamentos esenciales en cuidados

paliativos, especialmente a los analgésicos en distintas formulaciones,

revisando la normativa vigente y actualizándola según recomendaciones

actuales.

f) Fomentar la capacitación y formación en cuidados paliativos básicos

para profesionales de la salud en todos los niveles educativos

terciario o universitario, tanto en grado como en postgrado y la

especialización en los mismos. El presente inciso tendrá una aplicación

gradual y progresiva, acorde al desarrollo de las acciones

preparatorias en aspectos curriculares y de capacitación.

g) Fomentar la capacitación y formación permanente en cuidados

paliativos en todos los niveles de atención, con especial énfasis en la

atención primaria de la salud.

h) Promover y apoyar la investigación científica en cuidados paliativos.

i) Elaborar y difundir materiales accesibles de comunicación y

capacitación orientados a la sensibilización sobre los derechos de las

personas a recibir cuidados paliativos y a instalar el enfoque integral

que estos promueven.

j) Proporcionar a la comunidad los conocimientos y herramientas

necesarios para sostener el proceso de cuidado del paciente en el

ámbito familiar y comunitario.

k) Elaborar y actualizar niveles de intervención y criterios de

derivación, propiciando que los establecimientos públicos, privados con

o sin fines de lucro, y de la seguridad social, adopten medidas que

permitan el acceso equitativo a los cuidados paliativos en todas las

etapas de una enfermedad que amenace y/o limite la vida.

l) Promover la celebración de convenios con los distintos actores involucrados en la temática.

m) Promover en el marco del Consejo Federal de Salud (COFESA) acciones

de cooperación regional. Y continuar con las acciones de cooperación a

nivel nacional enmarcadas en el Programa Nacional de Cuidados

Paliativos (PNCP)

n) Propiciar el trabajo colaborativo con las organizaciones de la sociedad civil vinculadas a la temática.

o) Promover la detección de personas que por su diagnóstico médico

requieran de atención paliativa; y, a partir de los datos

epidemiológicos obtenidos, establecer el rediseño de una política

sanitaria activa en la materia.

p) Promover el diseño e implementación de un sistema de seguimiento,

monitoreo y evaluación de la accesibilidad a los cuidados paliativos

para que, en coordinación con las jurisdicciones, se elaboren informes

periódicos.

##### Artículo 7°- Cobertura. Las obras sociales enmarcadas en las leyes

23.660 y 23.661, la Obra Social del Poder Judicial de la Nación, la

Dirección de Ayuda Social para el Personal del Congreso de la Nación,

las entidades de medicina prepaga y las entidades que brinden atención

al personal de las universidades, así como también todos aquellos

agentes que brinden servicios médicos asistenciales a sus afiliados

independientemente de la figura jurídica que posean, deben brindar

cobertura en cuidados paliativos a las personas que lo necesiten en los

términos de la presente ley, incluyendo como mínimo las prestaciones

que determine la Autoridad de Aplicación.

##### Artículo 8°- Financiamiento. Los gastos que demande la implementación

de la presente ley se imputarán a la partida presupuestaria

correspondiente a la Autoridad de Aplicación que determine el Poder

Ejecutivo.

##### Artículo 9°- Reglamentación. La presente ley será reglamentada en el

plazo de noventa (90) días desde su publicación en el Boletín Oficial.

##### Artículo 10.- Adhesión. Invítase a las provincias y a la Ciudad Autónoma de Buenos Aires a adherir a la presente ley.

##### Artículo 11.- Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A

LOS CINCO DÍAS DEL MES DE JULIO DEL AÑO DOS MIL VEINTIDÓS.

REGISTRADO BAJO EL N° 27678

CLAUDIA LEDESMA ABDALA DE ZAMORA - SERGIO MASSA - Marcelo Jorge Fuentes - Eduardo Cergnul

e. 21/07/2022 N° 56041/22 v. 21/07/2022
