---
title: "GUERRA DE LA INDEPENDENCIA"
identifier: "LEY-639"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1873-09-30"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/280000-284999/281634/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "281634"
enactment_date: "1873-09-30"
texto_resumido: "OBJETO CUMPLIDO-BENEFICIOS A MILITARES QUE A LAS ORDENES DEL GENERAL GUEMES Y OTROS COMBATIERON POR LA INDEPENDENCIA"
observaciones: "LA NUMERACION DE LA PRESENTE LEY CORRESPONDE A LAS LEYES NUMEROS 1 A 10366 SANCIONADAS POR EL HONORABLE CONGRESO NACIONAL EN LA ACTUAL CAPITAL FEDERAL DE BUENOS AIRES DURANTE LOS PERIODOS LEGISLATIVOS DE 1862 A 1917. LA PRESENTE NORMA SE ENCUENTRA PUBLICADA EN EL REGISTRO NACIONAL TOMO VI 1870-1873, PAGINA 483. EL PRESENTE TEXTO CONSERVA LA REDACCION ORIGINAL DE LA LEY."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/280000-284999/281634/norma.htm"
---
# GUERRA DE LA INDEPENDENCIA

**Guerreros de la Independencia: ampliación de los beneficios de la ley 513.**

Ley Nº 639

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina, reunidos en Congreso, sancionan con fuerza de

Ley:

##### Art. 1° Decláranse comprendidos en los beneficios de la ley de 24 de setiembre de mil ochocientos sesenta y ocho, á los milicianos que á las órdenes del General Güemes y otros jefes combatieron en defensa de la Independencia de la Nación.

##### Art. 2° Las viudas é hijas solteras de esos mismos milicianos, quedan igualmente comprendidas en el beneficio de la ley de cuatro de Julio de mil ochocientos setenta y dos.

##### Art. 3° La comprobación de las condiciones para obtener los beneficios acordados por esta ley, se hará por la exhibición de despachos, listas de revista, foja de servicios, ú otros documentos auténticos.

##### Art. 4° Las declaraciones hechas en los artículos precedentes, sólo dan derecho á sueldo ó pensión desde la promulgación de esta

ley.

##### Art. 5° Las personas que se crean comprendidas en los beneficios de esta ley, deberán presentarse á gestionar sus derechos hasta el treinta y uno de Diciembre de mil ochocientos setenta y cinco, en cuya fecha quedará cerrado el plazo para todo reclamo.

##### Art. 6° Comuniquese al Poder Ejecutivo.

Dada en la Sala de Sesiones del Congreso Argentino, en Buenos Aires, á los treínta dias del mes de Setiembre de mil ochocientos setenta y tres.

MANUEL QUNTANA.

Cárlos M. Saravia, Secretario del Senado.

OCTAVIO GARRIGÓS.

Ramon B. Muñiz, Secretario de la Cámara de Diputados.

POR TANTO:

Cúmplase, comuníquese, publíquese y dése al Registro

Nacional.

SARMIENTO.
