---
title: "INTERVENCION FEDERAL"
identifier: "LEY-19099"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1971-07-01"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/300000-304999/301853/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "301853"
enactment_date: "1971-06-25"
gazette_number: "22207"
gazette_page: "0"
texto_resumido: "OBJETO CUMPLIDO INTERVENCION FEDERAL CESE DE LA INTERVENCION FEDERAL EN LA PROVINCIA DE CORDOBA"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/300000-304999/301853/norma.htm"
---
# INTERVENCION FEDERAL

**Córdoba**

Finaliza la Intervención Federal y se designa Gobernador.

Buenos Aires, 25 de Junio de 1971.

Excelentísimo señor Presidente de la Nación:

Tengo el agrado de dirigirme a V.E. con el objeto de someter a su consideración un proyecto de ley por el cual se da por terminada la Intervención Federal al Poder Ejecutivo de la Provincia de Córdoba, dispuesta por Ley 18.955.

Dios guarde a Vuestra Excelencia.

Arturo Mor Roig.

LEY NRO. 19.099

Bs.As. 25/6/71

En uso de las atribuciones conferidas por el articulo 5º del Estatuto de la Revolución Argentina.

El Presidente de la Nación

Argentina Sanciona y Promulga

con Fuerza de Ley:

##### Artículo 1º- Dase por terminada la Intervención Federal al Poder Ejecutivo de la Provincia de Córdoba, dispuesta por la Ley 18.955.

Art.2º- Danse las gracias al Señor Interventor contraalmirante (R.E.) don Helvio Nicolás Guozden, por los importantes y patrióticos servicios prestados en el desempeño de su misión.

Art.3º- Comuníquese, publíquese dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

LANUSSE

Arturo Mor Roig.

DECRETO NRO. 2.634

Bs.As. 25/6/71

En uso de las facultades que le acuerda el artículo 9º del Estatuto dela Revolución Argentina y conforme a las previsiones establecidas en el mismo,

El Presidente

de la Nación Argentina

Decreta:

##### Artículo 1º- Desígnase Gobernador de la Provincia de Córdoba, al contraalmirante (R.E.) don Helvio Nicolás Guozden.

Art.2º- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

LANUSSE

Carlos A. Rey.

Pedro J.A. Gnavi.
