---
title: "ACUERDOS"
identifier: "LEY-26622"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2010-09-07"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/170000-174999/171521/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "171521"
enactment_date: "2010-08-11"
gazette_number: "31981"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "APRUEBASE EL ACUERDO DE COOPERACION ENTRE LA REPUBLICA ARGENTINA Y LA REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL RELATIVO A COOPERACION ENTRE SUS AUTORIDADES DE DEFENSA DE LA COMPETENCIA EN LA APLICACION DE SUS LEYES DE COMPETENCIA."
observaciones: "ENTRADA EN VIGOR: 2/12/2010. CONFORME PUBLICACION LEY Nº 24.080 - B.O. 23/02/2011, PAG. 25."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/170000-174999/171521/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# ACUERDOS

ACUERDOS

Ley 26.622

Apruébase el Acuerdo de Cooperación entre la República Argentina y la República Federativa del Brasil relativo a Cooperación entre sus Autoridades de Defensa de la Competencia en la aplicación de sus Leyes de Competencia.

Sancionada: Agosto 11 de 2010

Promulgada de Hecho: Septiembre 6 de 2010

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de Ley:

##### ARTICULO 1º — Apruébase el ACUERDO DE COOPERACION ENTRE LA REPUBLICA ARGENTINA Y LA REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL RELATIVO A COOPERACION ENTRE SUS AUTORIDADES DE DEFENSA DE LA COMPETENCIA EN LA APLICACION DE SUS LEYES DE COMPETENCIA, suscripto en Buenos Aires —REPUBLICA ARGENTINA— el 16 de octubre de 2003, que consta de TRECE (13) artículos, cuya fotocopia autenticada forma parte de la presente ley.

##### ARTICULO 2º — Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, EL DIA ONCE DE AGOSTO DE DOS MIL DIEZ.

— REGISTRADO BAJO EL Nº 26.622 —

JULIO C. C. COBOS. — EDUARDO A. FELLNER. — Enrique Hidalgo. — Juan H. Estrada.

———

NOTA: El Anexo no se publica. La documentación no publicada puede ser consultada en la Sede Central de esta Dirección Nacional (Suipacha 767 - Ciudad Autónoma de Buenos Aires) y en www.boletinoficial.gov.ar
