---
title: "ENERGIA HIDROELECTRICA"
identifier: "LEY-19200"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1971-08-31"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/220000-224999/222020/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "222020"
enactment_date: "1971-08-30"
gazette_number: "22248"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "AUTORIZASE AL PODER EJECUTIVO PARA ADELANTAR A AGUA Y ENERGIA ELECTRICA, EMPRESA DEL ESTADO, CON CARGO DE REINTEGRO, LOS FONDOS QUE SE REQUIEREN PARA EL CUMPLIMIENTO DE LAS OBLIGACIONES EMERGENTES DE LAS CONTRATACIONES INTERNACIONALES DESTINADAS A LA PROVISION Y MONTAJE DE LAS TURBINAS, GENERADORES, TRANSFORMADORES Y DEMAS ELEMENTOS ELECTROMECANICOS DE IMPORTACION, PARA LAS OBRAS DE LA CENTRAL HIDROELECTRICA FUTALEUFU Y SISTEMA DE TRANSMISION PUERTO MADRYN, CUYA FINANCIACION SE HARA CON LOS FONDOS PROVENIENTES DE UN CREDITO. LOS MONTOS QUE ADELANTE EL TESORO NACIONAL SERAN REINTEGRADOS POR AGUA Y ENERGIA ELECTRICA CON LOS RECURSOS PROVENIENTES DEL CITADO CREDITO A OBTENERSE PARA FINANCIAR DICHAS OBRAS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/220000-224999/222020/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# ENERGIA HIDROELECTRICA

**EMPRESAS DEL ESTADO**

**Ley N° 19.200**

**Agua y Energía Eléctrica.**

**Tendrá a su cargo la construcción y explotación de la Central Hidroeléctrica Futaleufú en la Provincia del Chubut.**

Bs. As., 30/8/71

En uso de las atribuciones conferidas por el Artículo 5° del Estatuto de la Revolución Argentina.

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA SANCIONA Y PROMULGA CON FUERZA DE

LEY:

**Artículo 1° -** Autorízase al

Poder Ejecutivo para adelantar a Agua y Energía Eléctrica, Empresa del

Estado, con cargo de reintegro, los fondos que se requieren para el

cumplimiento de las obligaciones emergentes de las contrataciones

internacionales destinadas a la provisión y montaje de las turbinas,

generadores, transformadores y demás elementos electromecánicos de

importación, para las obras de la Central Hidroeléctrica Futaleufú y

Sistema de Transmisión Puerto Madryn, cuya financiación se hará con los

fondos provenientes de un crédito. Los montos que adelante el Tesoro

Nacional serán reintegrados por Agua y Energía Eléctrica con los

recursos provenientes del citado crédito a obtenerse para financiar

dichas obras.

A los efectos de lo dispuesto en el presente arículo, queda autorizado

el Poder Ejecutivo, asimismo, para realizar las operaciones financieras

que resulten convenientes.

**Art. 2° -** Autorízase a Agua y

Energía Eléctrica, Empresa del Estado, a importar e introducir al país,

con eximición del pago de los Derechos de Importación que correspondan,

los bienes y elementos a que se refiere el artículo anterior, conforme

al sistema de pagos establecido en los pliegos y bases de las

licitaciones públicas internaiconales de la citada Empresa Estatal y a

cuya financiación se refiere el artículo precedente.

**Art. 3° -** Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

LANUSSE.

**Pedro A. Gordillo.**

**Juan A. Quilici.**

José R. Cáceres Monié.
