---
title: "ZONAS DE DESASTRE"
identifier: "LEY-24959"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1998-05-29"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/51067/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "51067"
enactment_date: "1998-05-06"
gazette_number: "28907"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "RATIFICASE LA DECLARACION DE ZONA DE DESASTRE REALIZADA POR EL P.E.N. QUE COMPRENDE LAS PROVINCIAS Y/O REGIONES AFECTADAS POR INUNDACIONES. ALCANCE. FONDO DE EMERGENCIA. ADMINISTRACION DEL FONDO. MEDIDAS ADICIONALES PARA LA EMERGENCIA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/51067/norma.htm"
times_modified: "18"
modifies_count: "2"
---
# ZONAS DE DESASTRE

**ZONAS DE DESASTRE**

**Ley 24.959**

**Ratifícase la declaración de zona de desastre

realizada por el P.E.N. que comprende las provincias y/o regiones

afectadas por inundaciones. Alcance. Fondo de Emergencia. Administración

del Fondo. Medidas Adicionales para la Emergencia.**

**Sancionada: Mayo 6 de 1998.**

**Promulgada de Hecho: Mayo 27 de 1998.**

**Boletín Oficial: Mayo 29 de 1998**.

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina

reunidos en Congreso, etc., sancionan con fuerza de Ley:

**ARTICULO 1°-** Ratifícase la declaración

de zona de desastre realizada por el Poder Ejecutivo Nacional

que comprende las provincias y/o regiones afectadas por inundaciones.

A tal efecto se aplicará en todo lo pertinente las disposiciones

de la Ley 22.913, ampliando su alcance a las actividades industriales,

comerciales, agropecuarias, forestales, pesqueras y de servicios.

Quedan comprendidas en la presente ley aquellas provincias y/o

regiones que el Poder Ejecutivo Nacional pudiera declarar como

zona de desastre.

### TITULO I

FONDO DE EMERGENCIA

**ARTICULO 2°-** Para atender las pérdidas ocurridas

en las provincias citadas en el artículo 1° créase

un Fondo Especial de quinientos millones de pesos ($ 500.000.000)

que será integrado con:

a) Asignación de préstamos internacionales que el

país gestione;

b) Reasignación de préstamos ya otorgados;

c) Con la reformulación de partidas del Presupuesto 1998

en los términos establecidos en el artículo 5°;

d) Con las partidas que le asigne el Presupuesto Nacional 1999.

**ARTICULO 3°-** Los quinientos millones de pesos ($ 500.000.000)

que integran el Fondo se asignarán:

a) Trescientos millones de pesos ($ 300.000.000) a las provincias

o áreas ya declaradas como zona de desastre (Corrientes,

Chaco, Santa Fe, Formosa, Misiones y Entre Ríos), las que

se ratifican como zona de desastre:

b) Doscientos millones de pesos ($ 200.000.000) a las provincias

o áreas que pudieran ser declaradas como zona de desastre.

El ente administrador del artículo 6° podrá

reasignar los importes no utilizados del inciso b) para incrementar

el importe del inciso a) o viceversa.

**ARTICULO 4°-** Autorízase al Poder Ejecutivo

Nacional a gestionar ante Organismos Financieros Internacionales

los préstamos destinados a integrar el Fondo.

**ARTICULO 5°-** Autorízase al Jefe de Gabinete

de Ministros para reasignar partidas y modificar funciones en

el Presupuesto Nacional de 1998 para integrar el Fondo del artículo

2°.

### TITULO II

ADMINISTRACION DEL FONDO

**ARTICULO 6°-** El Fondo será administrado por

el Ministro del Interior y un representante de cada una de las

provincias declaradas zona de desastre conforme al artículo

1° de la presente ley.

**ARTICULO 7°-** Créase una Comisión Bicameral

compuesta por nueve (9) Diputados y nueve (9) Senadores, que tendrá

a su cargo intervenir y supervisar las asignaciones que efectúe

el órgano administrador del Fondo creado por el artículo

6°. Esta Comisión será integrada en forma proporcional

a la composición política de ambas Cámaras.

**ARTICULO 8°-** Serán funciones del Fondo otorgar

subsidios y créditos para la población afectada

por las inundaciones, inclemencias climáticas y desastres

naturales tomando en consideración las pautas y montos

siguientes:

a) Ciento ochenta y siete millones quinientos mil pesos ($ 187.500.000)

en concepto de subsidios individuales no reintegrables destinados

a productores rurales; no pudiendo percibir cada uno de ellos

un monto superior a los quince mil pesos ($ 15.000);

b) Noventa y tres millones setecientos cincuenta mil pesos ($

93.750.000) en concepto de subsidios familiares no reintegrables

destinados a familias cuya vivienda haya sido destruida, fuertemente

deteriorada o deban reubicarse a causa de las inundaciones, no

pudiendo percibir cada una de ellas un monto superior a los cinco

mil pesos ($ 5.000);

c) Noventa y tres millones setecientos cincuenta mil pesos ($

93.750.000) serán otorgados bajo la forma de créditos

destinados a la reconversión productiva, destinados a las

pequeñas y medianas empresas agrícolas, ganaderas

y/o industriales y de proyectos de desarrollo productivo y tecnológico

para la reconversión económica;

d) Ciento veinticinco millones de pesos ($ 125.000.000) para la

reconstrucción de infraestructura (caminos, puentes, defensas).

**ARTICULO 9°-** El Fondo será distribuido a prorrata

de solicitudes, manteniendo las proporciones del artículo

anterior y aprobadas por los administradores del Fondo.

**ARTICULO 10.-** Cada provincia en emergencia deberá

constituir una unidad de evaluación y de ejecución

que se integrará según la forma que cada provincia

defina, dándole participación a las entidades de

la producción; dicha unidad elevará a los administradores

del Fondo las solicitudes de los créditos y de subsidios

estableciendo el orden de prioridades.

**ARTICULO 11.-** Los créditos otorgados de acuerdo

al artículo 8°, inciso c) provenientes de los fondos

asignados de la presente ley no podrán superar en ningún

caso el interés del 8% anual. El monto recuperado deberá

ser reinvertido en tecnología en la misma zona geográfica

en que fueron otorgados los préstamos.

**ARTICULO 12.-** El control de los fondos asignados por la

presente ley estará a cargo de la Auditoría General

de la Nación.

### TITULO III

MEDIDAS ADICIONALES PARA LA EMERGENCIA

**ARTICULO 13.-** Facúltase al Banco Central de la República

Argentina para que instrumente las medidas destinadas a evitar

la aplicación de las sanciones previstas en la Ley 24.452,

respecto de los damnificados y durante la emergencia.

**ARTICULO 14.-** Autorízase al Poder Ejecutivo Nacional

para que a través del organismo correspondiente disponga

el diferimiento, en forma inmediata y por el plazo de ciento ochenta

(180) días, de las obligaciones previsionales y tributarias

vencidas y a vencer, en los términos del artículo

1°.

**ARTICULO 15.-** Establécese que las obras de infraestructura

que se realicen, en los términos del artículo 8°,

inciso d) deberán ser realizadas, preferentemente, con

recursos humanos y materiales de las zonas afectadas.

**ARTICULO 16.-** Incorpóranse los beneficios del Plan

Trabajar del Ministerio de Trabajo y Seguridad Social, a las actividades

señaladas en el artículo 1°, autorizándose

el refuerzo de los cupos para las zonas afectadas.

**ARTICULO 17.-** El Poder Ejecutivo Nacional deberá

informar al Congreso de la Nación de los planes de acción

ejecutados y a ejecutar en el marco de la presente ley, en el

plazo de sesenta (60) días.

**ARTICULO 18.-** Propiciar medidas especiales, para que las

empresas concesionarias de servicios publicos, proveedores y prestadores

privados, puedan disponer medidas para atemperar la gravedad de

la crisis, con carácter indicativo.

**ARTICULO 19.-** Comuníquese al Poder Ejecutivo.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS

AIRES, A LOS SEIS DIAS DEL MES DE MAYO DEL AÑO MIL NOVECIENTOS

NOVENTA Y OCHO.

- REGISTRADA BAJO EL N° 24.959 -

ALBERTO R. PIERRI. - EDUARDO MENEM. - Esther H. Pereyra Arandía

de Pérez Pardo. - Edgardo Piuzzi.

| TITULO I

FONDO DE EMERGENCIA |
| --- |

| TITULO II

ADMINISTRACION DEL FONDO |
| --- |

| TITULO III

MEDIDAS ADICIONALES PARA LA EMERGENCIA |
| --- |
