---
title: "SALUD PUBLICA"
identifier: "LEY-26796"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2012-12-17"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/205000-209999/206128/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "206128"
enactment_date: "2012-11-21"
gazette_number: "32544"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "INCORPORASE AL PLAN MATERNO INFANTIL LA VACUNA BACILO DE CALMETTE Y GUERIN (BCG) PARA LA POBLACION PEDIATRICA DEL TERRITORIO NACIONAL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/205000-209999/206128/norma.htm"
modifies_count: "3"
---
# SALUD PUBLICA

**SALUD PUBLICA**

**Ley 26.796**

**Incorpórase al Plan Materno Infantil

la vacuna Bacilo de Calmette y Guérin (BCG) para la población

pediátrica del territorio nacional.**

**Sancionada: Noviembre 21 de 2012**

**Promulgada De Hecho: Diciembre 13 de 2012**

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de Ley:

**ARTICULO 1º —** Incorpórase al

Plan Materno Infantil comprendido en el Programa Médico Obligatorio de

la República Argentina —Resoluciones del Ministerio de Salud 201/02 y

1991/05 y normas modificatorias y complementarias— la vacuna Bacilo de

Calmette y Guérin (BCG) para la población pediátrica del territorio

nacional.

**ARTICULO 2º —** Las disposiciones

de esta ley abarcan a los recién nacidos antes del egreso de las

maternidades del sector público, privado y de obras sociales, según el

calendario nacional de vacunación.

**ARTICULO 3º —** Estipúlese que,

en caso de existir alguna contraindicación por la cual egrese sin haber

recibido la vacuna BCG, se extenderá constancia que indique el motivo

de no aplicación según lo normado por artículo 13 ley 22.909.

**ARTICULO 4º —** Será autoridad de

aplicación en la jurisdicción nacional el Ministerio de Salud de la

Nación, y en cada una de las jurisdicciones las respectivas autoridades

sanitarias.

**ARTICULO 5º —** La presente ley entrará en vigencia a partir de los noventa (90) días de su publicación.

**ARTICULO 6º —** Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A

LOS VEINTIUN DIAS DEL MES DE NOVIEMBRE DEL AÑO DOS MIL DOCE.

— REGISTRADO BAJO EL Nº 26.796 —

AMADO BOUDOU. — JULIAN A. DOMINGUEZ. — Gervasio Bozzano. — Juan H. Estrada.
