---
title: "ACUERDOS INTERNACIONALES"
identifier: "LEY-22800"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1983-05-06"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/205000-209999/208182/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "208182"
enactment_date: "1983-05-03"
gazette_number: "25167"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "APRUEBASE EL ACUERDO DE COOPERACION CIENTIFICA Y TECNICA ENTRE EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA PORTUGUESA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/205000-209999/208182/norma.htm"
---
# ACUERDOS INTERNACIONALES

**ACUERDOS INTERNACIONALES**

**LEY N° 22.800**

**Apruébase el "Acuerdo de Cooperación Científica y Técnica entre el

Gobierno de la República Argentina y Portuguesa".**

Buenos Aires, 3 de Mayo de 1983

En uso de las atribuciones conferidas por el artículo 5 del Estatuto para el Proceso de Reoganización Nacional,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA SANCIONA Y PROMULGA CON FUERZA DE LEY:

**ARTICULO 1° -** Apruébase el

"Acuerdo de Cooperación Científica y Técnica entre el Gobierno de la

República Argentina y el Gobierno de la República Portuguesa",

suscripto en Buenos Aires el 26 de junio de 1981, cuyo texto forma

parte de la presente Ley.

**ARTICULO 2° -** Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

**BIGNONE**

**Juan R. Aguirre Lanari**

**Cayetano A.Licciardo**

**Jorge Wehbe**

ACUERDO DE COOPERACION CIENTIFICA Y TECNICA ENTRE EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA PORTUGUESA

El Gobierno de la República Argentina y el Gobierno de la República Portuguesa,

Animados por el deseo de intensificar las relaciones de amistad existentes entre los dos países y

Considerando su común interés en promover la cooperación científica y

técnica en beneficio del desarrollo económico y social de sus países,

Acordaron lo siguiente:

ARTICULO I

La cooperación prevista en el presente acuerdo tendrá por objetivos

promover el progreso científico y técnico y contribuir eficazmente al

desarrollo económico y social de ambos países mediante la aplicación de

sus conocimientos y capacidades científicas y tecnológicas en las áreas

y sectores de interés y beneficio mutuo.

ARTICULO II

En conformidad con lo establecido en el artículo I, la cooperación

tendrá por modalidad principal de realización la ejecución conjunta y

coordinada de programas y proyectos destinados a promover:

a) El progreso de la investigación científica y el desarrollo

experimental y la implementación de las tecnologías resultantes de esas

actividades, como así también la adaptación de las tecnologías

existentes;

b) La transferencia de los conocimientos, tecnologías y experiencias de

cada una de las Partes hacia la otra, mediante la prestación de

servicios de consultoría.

ARTICULO III

Las acciones de cooperación podrán revestir cualquier forma sobre la

cual ambas Partes Contratantes estuvieren de acuerdo, entre las cuales:

a) Intercambio de información científica y tecnológica, tecnologías,

patentes y licencias, de acuerdo con lo estipulado en el artículo V;

b) Intercambio y entrenamiento de personal que ejerza actividades científicas y tecnológicas;

c) Utilización, en proyectos comunes, de instalaciones y equipos científicos y tecnológicos;

d) Concesión de facilidades para la participación de científicos y

técnicos de cada una de las Partes en reuniones de ciencia y tecnología

organizadas por la otra Parte.

ARTICULO IV

La realización de programas y proyectos oficiales de cooperación

comprendidos en el ámbito de este acuerdo y los pormenores

complementarios serán objeto de acuerdos específicos, concertados por

vía diplomática, los cuales a su vez:

a) Determinarán los organismos e instituciones, públicos o privados, de

cada Estado que tendrán a su cargo la ejecución de las acciones que se

acuerden;

b) Preverán cuando se justifique, la forma de cubrir la responsabilidad

que pueda surgir de las actividades que se realicen en virtud de este

acuerdo;

c) Determinarán el alcance de la difusión de información relacionada con los programas y proyectos acordados;

d) Preverán el modo y el monto de la contribución gubernamental y privada para los programas y proyectos acordados.

ARTICULO V

Las Partes Contratantes de conformidad con sus respectivas

legislaciones, fomentarán el intercambio y la utilización de tecnología

patentada y no patentada de propiedad de personas físicas o jurídicas

de cada una de ellas, con domicilio en sus respectivos territorios.

ARTICULO VI

Las Partes Contratantes fomentarán, de conformidad con sus respectivas

legislaciones, la participación de los organismos e instituciones

privados de cada una de ellas en los programas y proyectos de

cooperación previstos en el presente acuerdo. Esa participación será

concretada en el ámbito de los acuerdos específicos mencionados en el

artículo IV.

ARTICULO VII

En lo que respecta al intercambio de personal científico y técnico

previsto en el artículo III, el costo de los viajes de un país al otro,

estará a cargo de la Parte que envía; la Parte receptora tomará a su

cargo los gastos de alojamiento, manutención, asistencia médica y

transporte local, salvo que los acuerdos específicos previstos en el

artículo IV establezcan otro procedimiento.

ARTICULO VIII

Cuando la cooperación fuera de carácter oficial, los efectos personales

de los especialistas y familiares inmediatos, y de los bienes, equipos

y materiales que sean importados y/o exportados para el cumplimiento de

este acuerdo, y de los acuerdos específicos previstos en el artículo IV

estarán exentos del pago del derecho de importación y/o exportación,

tasas, impuestos y demás tributos debidos, de conformidad con las

legislaciones nacionales del Estado donde las acciones de cooperación

fueren efectuadas, y bajo condición de reciprocidad.

ARTICULO IX

I. Se crea una Comisión Mixta Científica y Tecnológica, que tendrá

por función promover, acompañar y avalar la aplicación del presente

acuerdo y de los acuerdos específicos previstos en el artículo IV.

II. Esa Comisión estará integrada por representantes de ambas Partes

y, si éstas así lo entendieren, el sector privado podrá estar

representado.

III. Esa Comisión se reunirá cada dos años, alternadamente en Portugal y en Argentina.

IV. La Comisión Mixta hará las recomendaciones que considere

apropiadas y podrá sugerir la designación de grupos de expertos para el

estudio de cuestiones particulares. Estos grupos podrán ser convocados,

por vía diplomática, fuera de las reuniones de Comisión Mixta, a pedido

de una de las Partes y de común acuerdo entre ambas.

ARTICULO X

Las Partes Contratantes, cuando lo encuentren apropiado, y de común

acuerdo, podrán invitar a organizaciones o instituciones de terceros

países u organismos internacionales, a participar en los programas o

proyectos de cooperación previstos en el artículo IV.

ARTICULO XI

Ambas Partes contratantes designarán en sus respectivos países, el

organismo encargado de coordinar las acciones de carácter gubernamental

que en el orden interno se realicen a los fines del cumplimiento del

presente acuerdo.

ARTICULO XII

El presente acuerdo se aplicará provisionalmente desde el día de su

firma y entrará en vigor en la fecha en que ambas Partes Contratantes

se notifiquen recíprocamente haberlo aprobado de conformidad con sus

respectivas disposiciones legales.

ARTICULO XIII

El presente acuerdo tendrá duración por tiempo indeterminado, pudiendo ser denunciado por cualquiera de las Partes Contratantes.

La denuncia surtirá efecto seis meses después de la fecha en que alguna

de las Partes comunica a la otra su intención en tal sentido.

En caso de denuncia del presente acuerdo, sus disposiciones continuarán

aplicándose a los programas y proyectos en curso de ejecución, hasta su

conclusión, salvo que en el momento de la denuncia haga expresa

referencia en contrario.

Hecho en la ciudad de Buenos Aires, Capital de la República Argentina,

a los veintiséis días del mes de junio de mil novecientos ochenta y

uno, en dos ejemplares originales, en los idiomas español y portugués,

igualmente válidos.

Por el Gobierno de la República Portuguesa. - Por el Gobierno de la República Argentina.
