---
title: "MONUMENTO HISTORICO NACIONAL"
identifier: "LEY-27416"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2017-12-21"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/300000-304999/304963/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "304963"
enactment_date: "2017-11-29"
gazette_number: "33776"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "DECLARASE MONUMENTO HISTORICO NACIONAL, EN LOS TERMINOS DE LA LEY 12.665, A LA MANZANA HISTORICA DE LA UNIVERSIDAD NACIONAL DEL LITORAL COMPUESTA POR LOS EDIFICIOS DEL RECTORADO Y DE LA FACULTAD DE CIENCIAS JURIDICAS Y SOCIALES DE DICHA CASA DE ESTUDIOS, SITA EN LA CIUDAD DE SANTA FE, DEPARTAMENTO DE LA CAPITAL DE LA PROVINCIA DEL MISMO NOMBRE, CUYOS DATOS CATASTRALES SON: PARCELA 125, MANZANA 3.527, PARTIDA 10-11-05120290/0001-5."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/300000-304999/304963/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# MONUMENTO HISTORICO NACIONAL

**MONUMENTO HISTÓRICO NACIONAL**

**Ley 27416**

**Declaración.**

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de

Ley:

##### ARTÍCULO 1°.- Declárase monumento histórico nacional, en los términos

de la ley 12.665, a la manzana histórica de la Universidad Nacional del

Litoral compuesta por los edificios del rectorado y de la Facultad de

Ciencias Jurídicas y Sociales de dicha casa de estudios, sita en la

ciudad de Santa Fe, departamento de La Capital de la provincia del

mismo nombre, cuyos datos catastrales son: parcela 125, manzana 3.527,

partida 10-11-05120290/0001-5.

##### ARTÍCULO 2°.- La Comisión Nacional de Monumentos, de Lugares y de

Bienes Históricos, dependiente del Ministerio de Cultura de la Nación,

instrumentará todo lo atinente para el cumplimiento de la presente ley

y tomará las medidas pertinentes a efectos de asegurar la custodia,

conservación, refacción y restauración del monumento histórico nacional

que se declara por esta ley.

##### ARTÍCULO 3°.- La Comisión Nacional de Monumentos, de Lugares y de

Bienes Históricos, dependiente del Ministerio de Cultura de la Nación,

inscribirá en el Registro Nacional de Bienes Históricos el monumento

declarado en el artículo 1° de la presente ley, con la referencia

monumento histórico nacional.

##### ARTÍCULO 4°.- Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A

LOS VEINTINUEVE DIAS DEL MES DE NOVIEMBRE DEL AÑO DOS MIL DIECISIETE.

— REGISTRADA BAJO EL N° 27416 —

MARTA G. MICHETTI. — EMILIO MONZO. — Eugenio Inchausti. — Juan P. Tunessi.

e. 21/12/2017 N° 99655/17 v. 21/12/2017
