---
title: "EDUCACION"
identifier: "LEY-20364"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1973-05-30"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/230000-234999/231153/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "231153"
enactment_date: "1973-05-16"
gazette_number: "22676"
gazette_page: "7"
texto_resumido: "SE CREA LA UNIVERSIDAD NACIONAL DE SANTIAGO DEL ESTERO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/230000-234999/231153/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# EDUCACION

**EDUCACION**

**LEY N° 20.364**

**Se crean las Universidades de Santiago del Estero, de San Luis, de Entre Ríos y de San Juan.**

Bs. As., 16/5/73

En uso de las atribuciones conferidas por el artículo 5° del Estatuto de la Revolución Argentina,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA SANCIONA Y PROMULGA CON FUERZA DE

LEY:

**Artículo 1°**.- Créase la Universidad Nacional de Santiago del Estero.

**Art. 2°**.- La Universidad

Nacional de Santiago del Estero tendrá su sede central en la ciudad de

Santiago del Estero; podrá establecer organismos o dependencias dentro

de su zona de influencia y se regirá por las disposiciones de la Ley

Orgánica de Universidades Nacionales.

**Art. 3°**.- Hasta tanto se

constituya el Consejo Superior y los Consejos Académicos, sus

facultades serán ejercidas por un Delegado Organizador, el que será

designado por el Poder Ejecutivo Nacional a propuesta del Ministerio de

Cultura y Educación y las atribuciones correspondientes a la Asamblea

Universitaria serán desempeñados por el Ministerio de Cultura y

Educación.

**Art. 4°**.- Dentro de los noventa

(90) días posteriores al nombramiento del Delegado Organizador, el

Ministerio de Cultura y Educación elevará el proyecto de cronograma de

tareas a realizar para el funcionamiento progresivo de la universidad.

**Art. 5°**.- El cronograma deberá

contemplar las tareas siguientes: a) análisis y cálculo estimativo de

la cantidad posible de matrícula de ingreso en función de la evolución

y proyección de egresos de la enseñanza media y tasa de pases de la

enseñanza media a la Universidad; b) dimensionamiento y localización de

la Universidad; c) diseño de modelo del Sistema Universitario de

acuerdo con la problemática regional; d) cálculo de inversiones y costo

del proyecto.

**Art. 6°**.- Autorízase al Poder

Ejecutivo nacional a aceptar la donación, una vez dictada la

correspondiente Ley Provincial que la efectúe, de los siguientes bienes

de propiedad de la Provincia de Santiago de Estero con destino a la

Universidad Nacional de Santiago del Estero: Inmueble de 150 has,

ubicado en tierras ganadas al Río Dulce, delimitado por Avda. Costanera

hacia el Sur; acceso al Puente Carretero al Este; al Norte la margen

del Río Dulce y al Oeste una línea que surja según mensura determinando

una superficie de 150 has; Instituto Forestal de Industrialización y

Administración; Escuela de Cerámica y Artesanía "Ricardo Rojas"; Museo

Arqueológico "Emilio y Duncan Wagner"; Museo Provincial de Bellas Artes

"Ramón Gómez Cornet" y Museo Histórico de la Provincia de Santiago del

Estero.

**Art. 7°**.- La Universidad

Nacional de Santiago del Estero por conducto del Ministerio de Cultura

y Educación podrá celebrar convenios con otros organismos Nacionales,

Provinciales y/o Privados "ad referendum" del Ministerio de Cultura y

Educación para la transferencia de bienes, servicios y otras

prestaciones que sean necesarios para el funcionamiento de la

Universidad Nacional que se crea.

**Art. 8°**.- Las erogaciones que

demanden el cumplimiento de la presente ley serán atendidas con los

recursos previstos en el ejercicio fiscal del corriente año para el

Ministerio de Cultura y Educación.

**Art. 9°**.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

LANUSSE.

**Carlos A. Rey**

**Carlos G. N. Coda**

**Gustavo Malek**
