---
title: "JUSTICIA NACIONAL"
identifier: "LEY-23482"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1987-03-24"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/20000-24999/21963/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "21963"
enactment_date: "1986-10-31"
gazette_number: "26112"
gazette_page: "0"
texto_resumido: "CREASE LA CAMARA FEDERAL DE APELACIONES DE BAHIA BLANCA CON DOS VOCALIAS Y DOS CARGOS DE JUECES DE CAMARA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/20000-24999/21963/norma.htm"
---
# JUSTICIA NACIONAL

**JUSTICIA**

**Créanse cargos en la Cámara Federal de Apelaciones

de Bahía Blanca.**

**Ley 23.482**

**Sancionada: Octubre 31 de 1986**

**Promulgada: Diciembre 1° de 1986**

**B.O.: 24/03/87**

EL SENADO Y CAMARA DE DIPUTADOS DE LA NACION ARGENTINA REUNIDOS

EN EL CONGRESO, ETC., SANCIONAN CON FUERZA DE LEY:

**ARTICULO 1° -** Créanse en la Cámara Federal

de Apelaciones de Bahía Blanca provincia de Buenos Aires,

dos (2) vocalías y dos (2) cargos de jueces de Cámara.

**ARTICULO 2°-**La Cámara Federal de Apelaciones

de Bahía Blanca queda compuesta por cinco (5) miembros,

y la Presidencia será ejercida por cada uno de ellos, en

forma rotativa.

**ARTICULO 3° -**La Cámara Federal de Apelaciones

de Bahía Blanca funcionará dividida en dos (2) Salas,

estando compuesta cada uno de ellas, por el Presidente de la Cámara

y dos (2) vocales, haciendo Tribunal con el total de los miembros

de Sala, pudiendo actuar sólo con dos (2) de ellos en caso

de no mediar discrepancia. Para las demás cuestiones de

funcionamiento la Cámara dictara su reglamentación.

**ARTICULO 4° -**El gasto que demanda el cumplimiento

de esta ley, será atendido en " Rentas generales",

con imputación, a la misma, hasta su inclusión en

la Ley de Presupuesto.

**ARTICULO 5° -** Comuníquese al Poder Ejecutivo.

Dada en la Sala de Sesiones del Congreso Argentino, en Buenos

Aires, a los treinta y un días del mes de octubre del año

mil novecientos ochenta y seis.

JUAN C. PUGLIESE - V. H. MARTINEZ

Carlos A. BEJAR - Antonio J. MACRIS

-Registrada bajo el N° 23.482-

**DECRETO N° 2.238**

**Bs.As., 1°/12/86**

POR TANTO:

Téngase por Ley de la Nación N° 23.482, cúmplase,

comuníquese, publíquese, dése a la Dirección

Nacional del Registro Oficial y Archívese.

ALFONSIN - Julio J. Rajmeri - Juan V. Sourrouille
