---
title: "SERVICIO TELEFONICO"
identifier: "LEY-24140"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1992-10-20"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/0-4999/538/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "538"
enactment_date: "1992-09-23"
gazette_number: "27496"
gazette_page: "30"
texto_resumido: "SE PROHIBE A LAS EMPRESAS CONCESIONARIAS AL COBRO DE ABONOS A LOS USUARIOS DURANTE AQUELLOS PERIODOS EN QUE ESTOS NO GOZAREN EFECTIVAMENTE DEL SERVICIO. PROMULGADA POR DEC. 1866 DEL 13-10-92."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/0-4999/538/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# SERVICIO TELEFONICO

SERVICIO TELEFÓNICO

Ley N° 24.140

Prohíbese a las empresas concesionarias el cobro de abonos a los usuarios durante aquellos períodos en que éstos no gozaren efectivamente del servicio respectivo.

Sancionada: Setiembre 23 de 1992

Promulgada: Octubre 13 de 1992

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc., sancionan con fuerza de ley:

##### ARTÍCULO 1°.— Prohíbese a las empresas concesionarias de servicios públicos telefónicos el cobro de abonos a los usuarios durante aquellos períodos en que éstos no gozaren efectivamente del servicio respectivo en condiciones normales de operatividad, siempre que los mismos hubieran reclamado previamente en forma fehaciente u otros medios de pruebas aprobados por la Comisión Nacional de Telecomunicaciones la reparación pertinente ante la oficina comercial de la prestataria correspondiente a su domicilio.

##### ARTÍCULO 2°.— El Poder Ejecutivo reglamentará la presente ley dentro de los treinta (30) días de su publicación, a efectos de instrumentar la debida intervención de la Comisión Nacional de Telecomunicaciones.

##### ARTÍCULO 3°.— Las empresas concesionarias de servicios públicos telefónicos adoptarán los recaudos pertinentes para la entrega a los usuarios de copia fiel de los reclamos por reparaciones del servicio efectuados por éstos, debidamente fechada, sellada y firmada por personal de la empresa prestataria.

##### ARTÍCULO 4°.— A los efectos de la aplicación de la presente ley, se entenderá por:

"Abono": Compensación económica exigible en forma periódica al usuario del servicio telefónico domiciliario por la sola puesta a disposición de dicho servicio.

"Usuario": Al titular de una línea telefónica conforme las normas en vigencia, o al inquilino de éste con contrato vigente que acreditare fehacientemente tal circunstancia.

"Goce efectivo del servicio telefónico": La sola puesta a disposición del servicio por parte de la empresa concesionaria correspondiente, con independencia de su utilización concreta o no por parte del usuario.

"Condiciones normales de operatividad": La posibilidad real de efectuar y recibir llamadas por parte del usuario en condiciones razonablemente adecuadas para el cumplimiento de la finalidad del servicio público telefónico.

##### ARTÍCULO 5°. —La presente ley entrará en vigencia a partir de su publicación.

##### ARTÍCULO 6°. — Comuníquese al Poder Ejecutivo. — LUIS A. MARTÍNEZ — EDUARDO MENEM — Esther H. Pereyra Arandía de Pérez Pardo — Edgardo Piuzzi.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO EN BUENOS AIRES, A LOS VEINTITRES DIAS DEL MES DE SETIEMBRE DEL AÑO MIL NOVECIENTOS NOVENTA Y DOS.
