---
title: "AMNISTIA"
identifier: "LEY-11657"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1932-09-30"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/290000-294999/293669/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "293669"
enactment_date: "1932-09-30"
texto_resumido: "OBJETO CUMPLIDO-AMNISTIA A LOS INFRACTORES A LAS LEYES DE ENROLAMIENTO Y SERVICIO MILITAR"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/290000-294999/293669/norma.htm"
---
# AMNISTIA

**Ministerio de Guerra**

Ley N° 11.657. - Amnistía a los infractores a las Leyes de Enrolamiento y Servicio Militar.

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina, reunidos en Congreso, etc., sancionan con fuerza de

LEY:

##### Artículo 1° - Amnistíase a los ciudadanos infractores a las Leyes de Enrolamiento y Servicio Militar, quedando exonerados de las penas y multas en que hubiesen incurrido.

##### Artículo 2° - Los ciudadanos amnistiados a que se refiere esta ley, deberán cumplir, dentro de los seis meses de la promulgación de la misma, con la de enrolamiento en los meses de enero y febrero próximo, y los que se encuentren en el extranjero podrán hacerlo en las condiciones estipuladas en el párrafo 3° del artículo 2° de la Ley 11.386.

##### Artículo 3° - Los infractores al enrolamiento y al servicio militar que cumplan penas y los que estén en los Cuarteles a disposición de los jueces federales o letrados, por razón de esas infracciones, serán dados de baja inmediatamente que se promulgue la presente.

##### Artículo 4° - Suspéndese todo procedimiento judicial o militar contra los infractores a que se refiere la presente ley, y a medida que los distritos militares comprueben que los infractores de que habla el artículo 2°, hubieran cumplido con la obligación de enrolarse, lo comunicarán al juez y al fiscal federal respectivo, a los fines legales pertinentes.

##### Artículo 5° - Comuníquese al Poder Ejecutivo.

Dada en la Sala de Sesiones del Congreso Argentino, en Buenos Aires, a treinta días del mes de septiembre de mil novecientos treinta y dos.

JULIO A. ROCA. JUAN F. CAFFERATA.

Gustavo Figueroa. David Zambrano

Registrada bajo el N° 11.657.

-3589-

Buenos Aires, octubre 8 de 1932.

Por tanto:

Téngase por Ley de la Nación, cúmplase, comuníquese, publíquese, dése al Registro Nacional, y archívese.

JUSTO
