---
title: "PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL"
identifier: "LEY-361"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1869-10-11"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/205000-209999/209208/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "209208"
enactment_date: "1869-10-11"
texto_resumido: "LOS GASTOS ORDINARIOS DE LA NACION PARA EL EJERCICIO DE MIL OCHOCIENTOS SETENTA, QUEDAN FIJADOS EN LA SUMA DE CATORCE MILLONES, CUATROCIENTOS OCHENTA Y SEIS MIL, NOVECIENTOS NOVENTA Y CINCO PESOS FUERTES, LA QUE SERA INVERTIDA POR EL PODER EJECUTIVO DE LA REPUBLICA POR MEDIO DE LOS CINCO DIVERSOS MINISTERIOS QUE TIENEN A SU CARGO EL DESPACHO DE LOS NEGOCIOS NACIONALES, EN LA FORMA ESPECIFICADA EN LOS ARTICULOS SIGUIENTES: 14,486,995."
observaciones: "LA NUMERACION DE LA PRESENTE LEY CORRESPONDE A LAS LEYES NUMEROS 1 A 10366 SANCIONADAS POR EL HONORABLE CONGRESO NACIONAL EN LA ACTUAL CAPITAL FEDERAL DE BUENOS AIRES DURANTE LOS PERIODOS LEGISLATIVOS DE 1862 A 1917. PUBLICADA EN DIARIO DE SESIONES - CAMARA DE SENADORES - SESION DE 1870. EL NUMERO DE PAGINA INDICADO ES AL SOLO EFECTO DE POSIBILITAR SU INCORPORACION EN EL SISTEMA. LA PAGINA CORRECTA DE LA PUBLICACION OFICIAL ES LA NUMERO 1016. EL PRESENTE TEXTO CONSERVA LA REDACCION ORIGINAL DE LA LEY."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/205000-209999/209208/norma.htm"
times_modified: "4"
---
# PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL

**Ley

Núm. 361**

**Ley

general de Presupuesto para 1870**.

Buenos Aires, Octubre 11 de 1869.

*El

Senado y Cámara etc.*

**CAPITULO 1°**

*Gastos generales.*

##### Art. 1° Los gastos ordinarios de la

Nación para el ejercicio de mil ochocientos setenta, quedan fijados en

la suma de catorce millones, cuatrocientos ochenta y seis mil,

novecientos noventa y cinco pesos fuertes, la que será invertida por el

Poder Ejecutivo de la República por medio de los cinco diversos

Ministerios que tienen á su cargo el despacho de los negocios

nacionales, en la forma especificada en los artículos siguientes:

14,486,995.

##### Art. 2° Por el Ministerio del Interior es autorizado á gastar con los

objetos designados en los siguientes incisos, la cantidad de un millón

cuatrocientos cuatro mil, seiscientos treinta y un pesos, ochenta

céntimos fuertes.

[IMG]

##### Art. 3° Por el Ministerio de Relaciones Esteriores es autorizado

á gastar con los objetos designados en los siguientes incisos, la

cantidad de ciento diez mil, trescientos sesenta pesos fuertes.

INCISOS:

1° Ministerio .......... 23,028

2° Legaciones ....... 87,332 110,360

______

##### Art. 4° Por el Ministerio de Hacienda es autorizado á gastar con los

objetos designados en los siguientes incisos, la cantidad de ocho

millones, cuatrocientos cincuenta y ocho mil, quinientos ochenta pesos,

treinta y dos céntimos fuertes.

[IMG]

##### Art. 5° Por el Ministerio de Justicia, Culto é Instrucción Pública, es

autorizado á gastar con los objetos designados en los siguientes

incisos, la cantidad de setecientos ochenta y cinco mil veinte y siete

pesos, treinta y seis céntimos fuertes.

[IMG]

##### Art. 6° Por el Ministerio de Guerra y Marina es autorizado á gastar con

los objetos designados en los siguientes incisos, la cantidad de tres

millones setecientos veinte y ocho mil, trescientos noventa y cinco

pesos, cincuenta y dos céntimos fuertes.

[IMG]

**CAPITULO

2°**

*Recursos Generales.*

##### Art. 7° Los recursos generales de la

Nación son computados en la cantidad de catorce millones, setenta y

ocho mil, seiscientos veinte pesos fuertes ............... 14,078,620

##### Art. 8° Estos recursos serán efectuados con el producto de la renta

general recaudada dentro del ejercicio de la presente ley, bajo los

títulos designados á continuación:

[IMG]

##### Art. 9° Queda autorizado el Poder Ejecutivo para realizar las

operaciones de crédito que fueran necesarias para cubrir la diferencia

que resultase entre los gastos votados y el producto de las

contribuciones establecidas durante el ejercicio de la presente ley.

##### Art. 10 Comuníquese al Poder Ejecutivo.
