---
title: "SERVICIO MILITAR OBLIGATORIO"
identifier: "LEY-22957"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1983-10-31"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/300000-304999/304405/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "304405"
enactment_date: "1983-10-27"
gazette_number: "25289"
gazette_page: "0"
texto_resumido: "AMNISTIASE A LOS CIUDADANOS INFRACTORES AL SERVICIO DE CONSCRIPCION Y A LOS DESERTORES DEL EJERCITO, LA ARMADA Y LA FUERZA AEREA PERTENECIENTES A LA CLASE 1960 Y ANTERIORES, POR INFRACCIONES Y DESERCIONES COMETIDAS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/300000-304999/304405/norma.htm"
---
# SERVICIO MILITAR OBLIGATORIO

**SERVICIO

MILITAR OBLIGATORIO**

**LEY N° 22.957**

**Amnistíase a los ciudadanos

infractores al Servicio de Conscripción y a los desertores del

Ejército, la Armada y la Fuerza Aérea pertenecientes a la clase 1960 y

anteriores, por infracciones y deserciones cometidas.**

Buenos Aires, 27 de octubre de 1983.

En uso de las atribuciones conferidas por el artículo 5° del Estatuto

para el Proceso de Reorganización Nacional,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

SANCIONA Y PROMULGA CON FUERZA DE

LEY:

**ARTICULO 1° -**Amnistíase a los

ciudadanos infractores al Servicio de Conscripción y a los desertores

del Ejército, la Armada y la Fuerza Aérea, pertenecientes a la clase

1960 y anteriores, por las infracciones y deserciones cometidas hasta

la fecha de promulgación de la presente ley, eximiéndoles de las penas

y sanciones que les hubieran aplicado o que pudieran corresponderles

por las mismas.

**ARTICULO 2° -** Amnistíase de las

penalidades que establece el Artículo 42 de laLey N° 17.531, a los

ciudadanos de clase 1960 y anteriores que hubieren gestionado

dolosamente para sí la excepción al servicio militar.

**ARTICULO 3° -** Los amnistiados

por el artículo 1°, que se encuentren incorporados serán dados de baja

dentro de los treinta días a contar de la fecha de promulgación de la

presente ley, y los que deban cumplir con el servicio de conscripción

pasarán directamente a la reserva de su clase.

**ARTICULO 4°**- La amnistía por

deserción alcanza a los voluntarios a quienes seles rescindirá el

compromiso de servicios y se les dará de baja, pasándolos a la reserva.

Aquellos que no hubieren completado el tiempo mínimo de servicios serán

incorporados para su complementación.

**ARTICULO 5° -** Compútase, a los

efectos del artículo anterior, como tiempo de servicio de conscripción,

el de prisión, prisión preventiva o detención que los causantes

hubieran cumplido o lleven cumpliendo como consecuencia de las

infracciones que se amnistían.

**ARTICULO 6°** - Dése de baja

dentro de los treinta días a contar de la fecha de promulgación de esta

ley y pásese a la reserva a los ciudadanos de la clase 1960 y

anteriores que sin estar comprendidos en el artículo 1° se encuentren o

deban ser incorporados para cumplir el servicio de conscripción por no

haberlo efectuado en el momento oportuno por distintas causas legítimas.

**ARTICULO 7°** - Los comandantes

en Jefe de cada Fuerza Armada, adoptarán las providencias necesarias

para regularizar la situación militar de los ciudadanos comprendidos en

la presente ley.

**ARTICULO 8°** - Por el Ministerio

de Relaciones Exteriores y Culto, se arbitrarán las medidas necesarias

para que los distintos consulados hagan conocer esta ley a los

ciudadanos argentinos radicados en sus respectivas jurisdicciones.

**ARTICULO 9°**- Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese.

**BIGNONE**

**Juan C. Camblor**
