---
title: "FALTA DE ANOTACIONES DE NACIMIENTOS"
identifier: "LEY-23128"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1984-11-07"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/25000-29999/26501/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "26501"
enactment_date: "1984-09-30"
gazette_number: "25547"
gazette_page: "0"
texto_resumido: "ESTABLECESE AMNISTIA A TODAS AQUELLAS PERSONAS QUE NO HUBIERAN DADO CUMPLIMIENTO A LO INDICADO EN LOS ARTICULOS 35 AL 40 DE LA LEY Nº 22.435"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/25000-29999/26501/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "2"
---
# FALTA DE ANOTACIONES DE NACIMIENTOS

IDENTIFICACION, REGISTRO Y CLASIFICACION DEL POTENCIAL HUMANO NACIONAL

Amnistíase a las personas que no hayan dado cumplimiento a lo prescripto en los artículos 28 y 29 del decreto-ley N° 8.204/63 y a quienes hubieran incurrido en las infracciones previstas en los artículos 35 al 40 de la norma de facto N° 22.435.

LEY N° 23.128

Sancionada: Setiembre 30 de 1984.

Promulgada: Octubre 31 de 1984.

EL SENADO Y CAMARA DE DIPUTADOS DE LA NACION ARGENTINA, REUNIDOS EN CONGRESO, ETC., SANCIONAN CON FUERZA DE LEY:

##### ARTICULO 1° – Amnistíase a las personas que a la fecha de promulgación de la presente ley, no hayan dado cumplimiento a lo prescripto en los artículos 28 y 29 del decreto-ley 8204/63, ratificado por ley 16.478 y modificado por la ley 20.751.

##### ARTICULO 2° – Amnistíase a las personas que a la fecha de promulgación de la presente ley, hubieran incurrido en las infracciones previstas en los artículos 35, 36, 37, 38, 39 y 40 de la norma de facto 22.435, modificatoria de la norma de facto 17.671.

##### ARTICULO 3° – Las personas comprendidas en los artículos 1º y 2º de esta ley, deberán dar cumplimiento a su obligación dentro del término de un año a contar desde los treinta días de publicada la presente.

##### ARTICULO 4° – Comuníquese al Poder Ejecutivo.

Dada en la Sala de Sesiones del Congreso Argentino, en Buenos Aires, a los treinta días del mes de setiembre del año mil novecientos ochenta y cuatro.

J.C. PUGLIESE

E.OTERO

Carlos A. Bravo

Antonio J. Macris

–Registrada bajo el N° 23.128–

| J.C. PUGLIESE | E.OTERO |
| --- | --- |
| Carlos A. Bravo | Antonio J. Macris |
