---
title: "INMUEBLES"
identifier: "LEY-20276"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1973-04-18"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/185000-189999/189952/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "189952"
enactment_date: "1973-04-12"
gazette_number: "22650"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "EXCEPCIONES A LA LEY N° 19724 SOBRE PREHORIZONTALIDAD."
observaciones: "ABROGADA POR EL ARTICULO 3° INCISO A) DE LA LEY 26.994, SUPLEMENTO B.O. 08/10/2014, PAGINA 1. VIGENCIA: 1° DE AGOSTO DE 2015, TEXTO SEGUN LEY N° 27.077 B.O. 19/12/2014"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/185000-189999/189952/norma.htm"
times_modified: "2"
modifies_count: "1"
---
# INMUEBLES

**INMUEBLES**

**Propiedad Horizontal.**

**Excepciones a la Ley 19.724**

**LEY N° 20.276**

Bs. As. 12/4/73

En uso de las atribuciones conferidas pro el artículo 5° del Estatuto de la Revolución Argentina,

EL PRESIDENTE DE LA NACION

ARGENTINA SANCIONA Y PROMULGA

CON FUERZA DE LEY:

**Artículo 1º -**Exceptúanse de las disposiciones de la Ley 19.724:

a) La adjudicación de unidades particulares en inmuebles, que se haga a

los condóminos, comuneros, socios o asociados, por partición o división

de condominio, comunidad hereditaria, sociedad o asociación;

b) La adjudicación o enajenación de unidades particulares en inmuebles

del dominio privado del Estado nacional, las provincias y

municipalidades;

c) La adjudicación o enajenación de unidades particulares en inmuebles

cuya construcción se realice con préstamos de organismos oficiales,

nacionales, provinciales o municipales, cuando de las condiciones del

mutuo con garantía hipotecaria resulte que la celebración de los

contratos con los futuros adquirentes queda a cargo exclusivo del ente

financiador, y los propietarios otorguen a tal fin poder irrevocable a

favor de dicho ente. El régimen de excepción establecido en el presente

inciso sólo producirá efectos a partir de la inscripción en el registro

inmobiliario del instrumento constitutivo de la obligación hipotecaria.

Si en infracción a este régimen el propietario celebrare contratos con

terceros prometiendo la transferencia de unidades particulares en el

edificio a construir o en construcción, se hará pasible de la sanción

establecida en el primer párrafo del artículo 32 de la Ley 19.724, y

los contratos celebrados serán inoponibles al ente financiador y a

quienes hubieren contratado con él.

d) Los edificios ya afectados o que se afecten al régimen de la Ley

13.512 dentro de los noventa (90) días de la publicación de la

presente, y los que lo sean en lo sucesivo sin haberse comercializado

previamente una o más de sus unidades.

**Art. 2º -** No se aplicarán las

normas de la Ley 19.724, cuando antes de su publicación los

propietarios hubieran formalizado contratos de adjudicación o

enajenación de unidades particulares en el respectivo inmueble. Esta

disposición no exime a los propietarios y demás responsables del

cumplimiento de las obligaciones y recaudos establecidos en los

artículos 9º, 11, 13, incisos a), b), d), e), f) y g), 14, 15 y 16 de

la citada ley, siendo de aplicación las penalidades fijadas para los

casos de incumplimiento o violación de dichas normas.

**Art. 3º -** Los propietarios de

inmuebles comprendidos en la Ley 19.724 que a la fecha de publicación

de la presente no hubieran cumplido con la obligación establecida en el

##### artículo 1º de dicha ley y que hayan celebrado contratos de

adjudicación o enajenación de unidades, deberán otorgar la escritura de

afectación prevista en el citado artículo dentro de los noventa (90)

días a contar de aquella fecha.

La autoridad administrativa de aplicación, a petición del interesado,

podrá por resolución fundada conceder ampliaciones del plazo

establecido en el párrafo anterior.

**Art. 4º -** En el segundo párrafo del artículo 32 de la Ley 19.724, sustitúyese la expresión "a sabiendas" por "dolosa".

**Art. 5º -** En la Capital Federal

y territorios de jurisdicción nacional, mientras el arancel notarial no

establezca los honorarios correspondientes a los actos de intervención

profesional emergentes de la Ley 19.724, se aplicarán los de las

instrumentaciones análogas que a continuación se indican:

a) Para las escrituras de afectación, los correspondientes al reglamento de copropiedad y administración;

b) Para las escrituras de desafectación, los correspondientes a las escrituras de cancelación de derechos reales.

**Art. 6º -** En la Capital Federal

y territorios de jurisdicción nacional será autoridad administrativa de

aplicación de la Ley 19.724, la presente y los que se dicten en

consecuencia, la Dirección General del Registro de la Propiedad

Inmueble.

Los gobiernos provinciales determinarán el organismo que en cada jurisdicción ejercerá esas funciones.

**Art. 7º -** Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

LANUSSE

**Carlos A. Rey**

**Carlos G.N. Coda**

**Gervasio R. Colombres**

**Oscar R. Puiggrós**
