---
title: "ESPACIOS MARITIMOS"
identifier: "LEY-27557"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2020-08-25"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/340000-344999/341415/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "341415"
enactment_date: "2020-08-04"
gazette_number: "34458"
gazette_page: "10"
texto_resumido: "INCORPORASE COMO SEGUNDO PARRAFO DEL ARTICULO 6° DE LA LEY 23.968 SOBRE ESPACIOS MARITIMOS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/340000-344999/341415/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# ESPACIOS MARITIMOS

**ESPACIOS MARÍTIMOS**

**Ley 27557**

**Ley N° 23.968. Modificación.**

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de

Ley:

##### Artículo 1°- Incorpórase como segundo párrafo del artículo 6° de la ley 23.968 sobre Espacios Marítimos, el siguiente:

Demárcase el límite exterior de la Plataforma Continental Argentina

continental e insular, de acuerdo con los puntos de coordenadas

geográficas consignados en el ANEXO III de la presente.

##### Artículo 2°- Los puntos RA-01 a RA-481 y RA-3458 a RA-3840 del ANEXO

III referido en el artículo 1°, y que se acompaña a la presente, son

demarcados tomando como base las Recomendaciones de la Comisión de

Límites de la Plataforma Continental (CLPC), en los términos del

##### artículo 76 inciso 8) de la Convención de las Naciones Unidas sobre el

Derecho del Mar del 10 de diciembre de 1982.

Los puntos RA-482 a RA-3457 del ANEXO III referido en el artículo 1°, y

que se acompaña a la presente, son demarcados tomando como base la

presentación argentina ante la Comisión de Límites de la Plataforma

Continental (CLPC), encontrándose pendientes de Recomendaciones en los

términos del punto 5.a del Anexo I del Reglamento de la Comisión.

Los puntos RA-3841 a RA-6336 de la plataforma continental

correspondientes al Sector Antártico Argentino, referidos en la

Presentación Argentina ante la Comisión de Límites de la Plataforma

Continental (CLPC), se encuentran en la situación prevista en el

##### artículo 1°, párrafo tercero de la ley 23.968 sobre Espacios Marítimos.

##### Artículo 3°- La presente medida entrará en vigencia el día siguiente al

de su publicación en el Boletín Oficial de la República Argentina.

##### Artículo 4°- Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, EL DÍA CUATRO DE AGOSTO DEL AÑO DOS MIL VEINTE.

REGISTRADO BAJO EL N° 27557

CRISTINA FERNÁNDEZ DE KIRCHNER - SERGIO MASSA - Marcelo Jorge Fuentes - Eduardo Cergnul

NOTA: El/los Anexo/s que integra/n este(a) Ley se publican en la edición web del BORA -www.boletinoficial.gob.ar-

e. 25/08/2020 N° 34351/20 v. 25/08/2020

*(***Nota Infoleg:***Los

anexos referenciados en la presente norma han sido extraídos de la

edición web de Boletín Oficial. Los mismos pueden consultarse en el

siguiente link:*[Anexos](ley27557.pdf)*)*
