---
title: "SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL"
identifier: "LEY-17236"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1967-04-21"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/180000-184999/180829/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "180829"
enactment_date: "1967-04-10"
gazette_number: "21173"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "EL SERVICIO PENITENCIARO FEDERAL ES LA RAMA DE LA ADMINISTRACION PUBLICA ACTIVA DESTINADA A LA CUSTODIA Y GUARDA DE LOS PROCESADOS Y A LA EJECUCION DE LAS SANCIONES PENALES PRIVATIVAS DE LA LIBERTAD, DE ACUERDO A LAS NORMAS LEGALES Y REGLAMENTARIAS VIGENTES."
observaciones: "<b>ABROGADA</b> POR EL ARTICULO 4º DEL DECRETO 455/2025 DEL PODER EJECUTIVO, B.O. 08/07/2025, PAGINA 48. VIGENCIA:EL DIA DE PUBLICACION EN B.O. DE LA NORMA PRECEDENTEMENTE CITADA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/180000-184999/180829/norma.htm"
times_modified: "41"
modifies_count: "1"
---
# SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL

**DIRECCION NACIONAL DE INSTITUTOS PENALES**

**Ley Nº 17.236**

**Ley Orgánica del Servicio Penitenciario.**

Buenos Aires, 10 de abril de 1967

En ejercicio de las facultades legislativas que le confiere el Artículo 5º del Estatuto de la Revolución Argentina,

El presidente de la Nación Argentina, Sanciona y Promulga con fuerza de

Ley:

### TITULO I

**SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL**

### CAPITULO I

**Misión y Dependencia**

##### Artículo 1º - El Servicio Penitenciario Federal es la rama de la

administración pública activa destinada a la custodia y guarda de los

procesados y a la ejecución de las sanciones penales privativas de

libertad, de acuerdo a las normas legales y reglamentarias vigentes.

##### Artículo 2º - El Servicio Penitenciario Federal está constituido:

a) Por la Dirección Nacional de Institutos Penales.

b) Por los institutos, servicios y organismos indispensables para el cumplimiento de su misión;

c) Por el personal de seguridad y defensa social que constituye el Cuerpo Penitenciario de la Nación.

##### Artículo 3º - La Dirección Nacional de Instituos Penales

es el organismo técnico de seguridad y defensa social que tiene a su

cargo los institutos y servicios destinados a la custodia y guarda de

los procesados y a la readaptación social de los condenados a sanciones

penales privativas de libertad en el territorio de la Capital Federal y

de las provincias, dentro de la jurisdicción del Gobierno de la Nación,

y el traslado de los internos de conformidad a las disposiciones

legales y reglamentarias.

##### Artículo 4º - La Dirección Nacional de Institutos Penales depende del Poder Ejecutivo Nacional por intermedio del Ministerio del

Interior (Secretaría de Estado de Justicia).

### CAPITULO II

**Funciones y Atribuciones**

##### Artículo 5º - Son funciones de la Dirección Nacional de Institutos Penales:

a) Velar por la seguridad y custodia de las personas sometidas a

proceso, procurando que el régimen carcelario contribuya a preservar o

mejorar sus condiciones morales, su educación y su salud física y

mental;

b) Promover la readaptación social de los condenados a sanciones penales privativas de libertad;

c) Participar en la asistencia pospenitenciaria y verificar la

inversión de los subsidios que reciban los patronatos de liberados por

su intermedio:

d) Producir dictámenes criminológicos para las autoridades judiciales y

administrativas sobre la personalidad de los internos, en los casos en

que legal o reglamentariamente corresponda;

e) Asesorar al Poder Ejecutivo Nacional en todo asunto que se relacione con la política penitenciaria;

f) Cooperar con otros organismos en la elaboración de una política de prevención de la criminalidad;

g) Contribuir al estudio de las reformas de la legislación vinculada a la defensa social;

h) Asesorar en materia de su competencia a otros organismos de jurisdicción nacional o provincial;.

##### Artículo 6º - Son atribuciones de la Dirección Nacional de Institutos Penales para el cumplimiento de sus funciones:

a) Organizar, dirigir y administrar los institutos y servicios a su

cargo, de acuerdo a las normas de la Ley Penitenciaria Nacional,

complementaria del Código Penal, y a las disposiciones legales que

regulen el régimen carcelario de las personas sometidas a proceso;

b) Atender a la formación y perfeccionamiento del personal penitenciario;

c) Propiciar el egreso anticipado de los internos, en casos debidamente justificados, mediante indulto o conmutación de pena;

d) Admitir en sus establecimientos a condenados de jurisdicción

provincial comprendidos en los artículos 18 y 53 del Código Penal;

e) Participar en los congresos, actos y conferencias de carácter

penitenciario, criminológico y de materias afines, organizando y

auspiciando los mismos en el país;

f) Propiciar la creación de establecimientos penitenciarios regionales;

g) Auspiciar convenios con las provincias en materia de organización carcelaria y régimen de la pena;

h) Requerir o intercambiar con las administraciones penitenciarias

provinciales, informaciones y datos de carácter técnico y científico;

i) Organizar las conferencias penitenciarias nacionales;

j) Llevar la estadística penitenciaria nacional;

k) Mantener un centro de información sobre las instituciones oficiales y privadas de asistencia pospenitenciaria;

l) Facilitar la formación y perfeccionamiento del personal

penitenciario de las provincias y de otros países, mediante intercambio

de funcionarios o becas de estudios en la Escuela Penitenciaria de la

Nación;

m) Propiciar y mantener intercambio técnico y científico con instituciones similares y afines, nacionales y extranjeras.

### TITULO II

**ORGANIZACION DE LA DIRECCION NACIONAL DE INSTITUTOS PENALES**

### CAPITULO I

**Estructura**

##### Artículo 7º - La Dirección Nacional de Institutos Penales, como organismo técnico superior de

conducción del Servicio Penitenciario Federal, está constituido por:

1. - Dirección Nacional;

2. - Subdirección Nacional;

3. - Dirección de Régimen Correccional;

4. - Dirección del Cuerpo Penitenciario;

5. - Dirección de Administración;

6. - Instituto de Clasificación;

7. - Relatoría;

8. - Secretaría General;

9. - Dirección de Obra Social.

### CAPITULO II

**Designaciones**

##### Artículo 8º - La Dirección Nacional de Institutos Penales será ejercida por un funcionario que designará al efecto el Poder

Ejecutivo Nacional y tendrá su asiento en la Capital Federal.

##### Artículo 9º - La Subdirección Nacional de Institutos Penales será ejercida por un funcionario que nombrará el Poder Ejecutivo

Nacional y reemplazará al director nacional en los casos previstos en

el Artículo 14.

##### Artículo 10. - Los nombramientos de director nacional y

subdirector nacional de Institutos Penales recaer en

personas que posean una formación apropiada, experiencia y capacidad

ejecutivas, adecuadas para la función penitenciaria.

##### Artículo 11. - Cuando la designación de Director Nacional o Subdirector Nacional recayere en

agente penitenciario en actividad podrá conservar su grado,

computándosele el tiempo durante el cual desempeñe sus funciones a los

efectos de la antigüedad para el retiro. Si el agente estuviere en

situación de retiro, podrá acrecentar sus haberes de retiro en virtud

de las diferencias que a su favor representen las retribuciones

asignadas por los cargos mencionados y la acumulación del lapso de su

desempeño. Si el agente revistare en actividad y se retirare

desempeñando dichas funciones, podrá acrecer su haber de retiro, en las

condiciones anteriormente establecidas.

##### Artículo 12. - Las Direcciones del Régimen Correccional, del Cuerpo

Penitenciario y de Administración, serán ejercidas por inspectores

generales y las Jefaturas de los restantes organismos mencionados en el

##### Artículo 7°, por Oficiales Superiores, todos ellos designados por

el Director Nacional.

### CAPITULO III

**Competencias**

##### Artículo 13. - Al Director Nacional de Institutos Penales le compete conducir, operativa y administrativamente, el Servicio

Penitenciario Federal y ejercer el contralor e inspección de todos los

institutos y servicios por intermedio de las direcciones y organismos

mencionados en el artículo 7°, asumir la representación de la

institución; proponer al Poder Ejecutivo Nacional la reglamentación de

esta ley y dictar los reglamentos internos de los institutos y

servicios de su dependencia.

##### Artículo 14. - El Subdirector Nacional de Institutos Penales es el inmediato y principal colaborador del Director Nacional en

todos los asuntos inherentes a la gestión institucional; cumple las

funciones que éste le encomiende, reemplazándolo en su ausencia,

enfermedad o delegación, con todas las obligaciones y facultades que

corresponden al titular.

Artículos 15. - A la Dirección del Régimen Correccional le compete la

organización, orientación y fiscalización del régimen y tratamiento

aplicable a los internos procesados y condenados, de conformidad a la

disposiciones legales y reglamentarias. Bajo su dependencia se

encuentran los institutos y servicios en todos los aspectos

directamente relacionados con la materia de su competencia.

##### Artículo 16. - A la Dirección del Cuerpo Penitenciario le compete todo lo

relativo al reclutamiento, capacitación profesional y situación de

revista de los agentes penitenciarios; la seguridad de los institutos y

servicios; el mantenimiento, remodelación y proyectos de edificios, así

como la conservación y provisión de instalaciones y maquinarias de todo

tipo. Bajo su dependencia se encuentran los establecimientos y

servicios en todos los aspectos relacionados directamente con la

materia de su competencia.

##### Artículo 17. - A la Dirección de Administración le compete administrar los

bienes de la institución y el cumplimiento del régimen financiero,

conforme a las normas legales y reglamentarias.

##### Artículo 18. - Al Instituto de Clasificación le compete realizar las tareas

inherentes al período de observación previsto en la Ley Penitenciaria

Nacional, complementaria del Código Penal, de los

condenados alojados en el área del Gran Buenos Aires; el tratamiento

psiquiátrico de los internos que lo requieran y participar en la

aplicación de la progresividad del régimen penitenciario.

##### Artículo 19. - A Relatoría le compete asesorar jurídicamente a la Dirección

Nacional, registrar, coordinar y mantener actualizadas las normas

referentes a las funciones del Servicio Penitenciario Federal y

materias afines.

##### Artículo 20. - A la Secretaría General le compete el registro del movimiento

de las actuaciones administrativas de la Dirección Nacional; los

asuntos que no correspondan específicamente a otros organismos, las

publicaciones y la biblioteca de la Institución.

##### Artículo 21.- A la Dirección de Obra Social le compete propender al

bienestar de los integrantes de la Institución y de sus familias.

### CAPITULO IV

**Junta Asesora de Egresos Anticipados**

##### Artículo 22. - La Junta Asesora de Egresos Anticipados estará constituida

por el director del Instituto de Clasificación, que será su presidente,

por un profesor universitario de Derecho Penal, por un representante

del Patronato de Liberados y Excarcelados de la Capital Federal y por

el Director del establecimiento que corresponda. El profesor de Derecho

Penal y el representante del Patronato serán designados por el Poder

Ejecutivo por un período de tres (3) años, pudiendo ser reelegidos y

percibirán los honorarios que determine el presupuesto de la Dirección

Nacional de Institutos Penales.

##### Artículo 23. - Son funciones de la Junta Asesora de Egresos Anticipados:

a) Producir dictámenes criminológicos en los pedidos de libertad

condicional (Artículo 13 del Código Penal) y liberación

condicional (Artículo 53 del Código Penal), de los internos que

se encuentren alojados en establecimientos del área del Gran Buenos

Aires;

b) Producir dictámenes criminológicos en los pedidos de indultos o

conmutaciones de pena de los internos alojados en los establecimientos

aludidos en el inciso anterior, cuando se le solicite.

### CAPITULO V

**Consejo Correccional de los Establecimientos Penitenciarios**

##### Artículo 24. - El Tribunal de Conducta a que se refiere el artículo 104,

inciso h) de la Ley Penitenciaria Nacional, complementaria del

Código Penal, en los establecimientos penitenciarios de la

Dirección Nacional del Servicio Penitenciario Federal, funcionará

con la denominación de Consejo Correccional.

##### Artículo 25. - El Consejo Correccional estará presidido por el director del

establecimiento y formado por el médico psiquiatra con versación en

criminología que desempeñe la jefatura del organismo técnico

criminológico de la unidad (Artículo 104, inciso b) de la Ley

Penitenciaria Nacional) y por los jefes de los servicios que

representen los aspectos esenciales del tratamiento penitenciario.

##### Artículo 26. - Son funciones del Consejo Correccional:

a) Calificar la conducta del interno;

b) Formular el concepto del interno;

c) Intervenir en la aplicación de la progresividad del régimen penitenciario:

##### Artículo 27 - En los establecimientos situados fuera del Gran Buenos Aires, al Consejo Correccional le corresponde, además:

a) Producir dictámenes criminológicos en los pedidos de libertad

condicional (Artículo 13 del Código Penal), y de liberación

condicional (artículo 53 del Código Penal);

b) Producir dictámenes criminológicos en los pedidos de indultos y conmutaciones de pena, cuando se le solicite.

### TITULO III

**Personal Penitenciario**

### CAPITULO I

**Misión y Atribuciones**

##### Artículo 28. - La misión de los agentes penitenciarios comprende la

realización de las funciones de seguridad y defensa social asignadas

por el artículo 3° a la Dirección Nacional de Institutos Penales.

##### Artículo 29. - El personal penitenciario tiene las facultades y atribuciones

correspondientes a su calidad de depositario de la fuerza pública, de

acuerdo a esta ley y a los reglamentos que le conciernen.

##### Artículo 30. - Es obligatoria la cooperación recíproca del personal del

Servicio Penitenciario Federal con las policías y demás fuerzas de

seguridad y defensa y con las Fuerzas Armadas previa solicitud, en este

caso, de las autoridades competentes.

##### Artículo 31. - El personal del Escalafón Penitenciario podrá hacer uso

racional y adecuado de armas en circunstancias excepcionales de

legítima defensa o ante el peligro inminente para la vida, la salud o

la seguridad de agentes, de internos o de terceros ajustando en todo

caso el procedimiento a lo que las leyes y reglamentos sobre el

particular determinen.

### CAPITULO II

**Estado Penitenciario**

##### Artículo 32. - Estado penitenciario es la situación creada por el conjunto

de deberes y derechos que esta ley y sus reglamentaciones establecen

para los agentes del Servicio Penitenciario Federal.

##### Artículo 33. - Son deberes de los agentes penitenciarios, sin perjuicio de

los que impongan las leyes y reglamentos particulares de los distintos

establecimientos y servicios:

a) Cumplir fielmente las leyes y reglamentos, las disposiciones y

órdenes de sus superiores jerárquicos, dados por éstos conforme a sus

atribuciones y competencia;

b) Prestar personalmente el servicio que corresponde a la función que

les fuera asignada con la eficiencia, dedicación, capacidad y

diligencia que aquélla reclame, en cualquier lugar del país donde

fueran destinados o comisionados;

c) Someterse al régimen disciplinario;

d) Observar para con las personas confiadas a su custodia y cuidado, un

trato firme, pero digno y respetuoso de los derechos humanos;

e) Observar en el servicio y fuera de él una conducta decorosa;

f) Seguir los cursos de capacitación, preparación, perfeccionamiento,

información y especialización en la Escuela Penitenciaria de la Nación

y someterse a las pruebas de idoneidad y competencia que se determinen;

g) Usar el uniforme y el correspondiente armamento provisto por la Institución;

h) Mantener la reserva y el secreto de los asuntos del servicio que por su naturaleza lo exijan;

i) Declarar bajo juramento su situación patrimonial y modificaciones ulteriores;

j) Encuadrarse en las disposiciones sobre incompatibilidad y acumulación de cargos;

k) Promover las acciones judiciales o administrativas que correspondan, cuando fuere objeto de imputaciones delictuosas;

l) No hacer abandono del cargo;

m) Conocer debidamente las leyes, reglamentos y disposiciones

permanentes del servicio en general y, en particular, las relacionadas

con la función que desempeña;

##### Artículo 34. - Queda expresamente prohibido a los agentes penitenciarios,

sin perjuicio de lo que establezcan las leyes y los reglamentos

particulares de las distintas unidades y servicios:

a) Prestar servicios remunerados o no, asociarse, administrar,

asesorar, patrocinar, o representar a personas físicas o jurídicas,

empresas privadas o mixtas que tengan por objeto la explotación de

concesiones o privilegios de la administración en el orden nacional,

provincial o municipal, o fueren proveedores o contratistas de la

institución; así como tener intereses de cualquier naturaleza que fuere

por sí o por interpósita persona con las mismas y utilizar en beneficio

propio o de terceros los bienes de aquéllas;

b) Recibir beneficios originados por transacciones, concesiones,

franquicias, adjudicaciones y contratos otorgados por la Institución o

cualquier dependencia pública;

c) Intervenir directa o indirectamente en la obtención de concesiones

de la Administración Pública o de cualquier beneficio, que importe un

privilegio;

d) Realizar o patrocinar trámites o gestiones administrativas

referentes a asuntos de terceros que se encuentren o no oficialmente a

su cargo, hasta un año después del egreso;

e) Hacer o aceptar dádivas o presentes de los internos, liberados, de

sus familiares o cualquiera otra persona, como asimismo utilizar a

aquéllos en servicio propio o de terceros;

f) Comprar, vender, prestar o tomar prestada cosa alguna de los

internos o liberados, sus familiares o allegados y en general contratar

con ellos;

g) Encargarse de comisiones de los internos, servirles de

intermediarios entre sí o entre personas ajenas al establecimiento, dar

noticias y favorecer comunicación, cualquiera fuera el medio empleado y

obrase o no en atención a retribución por parte de aquéllos o terceros;

h) Dar otro destino que no sea el indicado por su naturaleza a los

equipos, vehículos, viviendas, alojamientos, uniformes, armas y todo

otro objeto de pertenencia del Estado que les haya sido provisto para

su uso;

i) Especular con los productos del trabajo penitenciario;

j) Ejercer influencia sobre los procesados para la designación de defensor o apoderado;

k) Participar en las actividades de los partidos políticos. Exceptúase

de las prohibiciones contenidas en los incisos d) y g), al agente que

obre en cumplimiento de una norma legal o reglamentaria;

##### Artículo 35. - Son derechos de los agentes penitenciarios, sin perjuicio de

los demás que establezcan las leyes y reglamentaciones correspondientes:

a) Conservar el cargo en tanto dure su buena conducta y capacidad para

su desempeño y no se encuentre en condiciones de retiro obligatorio;

b) Progresar en la carrera y percibir las retribuciones a que se refiere el Capítulo XIV de esta ley;

c) Desempeñar la función que corresponda al grado alcanzado;

d) Ser confirmado en la función que interinamente se le asigne cuando

hayan transcurrido seis (6) meses de su designación, si se encontrare el

agente en condiciones de ejercerla. Vencido dicho término, en defecto

de expresa confirmación, se operará ésta en forma tácita;

e) Rotar en los destinos por razones debidamente justificadas;

f) Disponer de casa-habitación o alojamiento o de su compensación en

efectivo; de los elementos relativos a los mismos, y recibir

racionamiento personal o familiar consultando las exigencias del

servicio o la duración de las jornadas de labor;

g) Usar el vestuario y/o equipo provisto por la Institución, que se requiera para el desempeño de sus funciones;

h) Ser asistido médicamente en caso de accidente o enfermedad ocurrida

en acto o a consecuencia del servicio, y a toda otra atención que deba

prestarse en un centro científico fuera del asiento de sus funciones; y

en los demás casos de accidentes o enfermedades comunes, asistencia

médica en los servicios de la institución;

i) Obtener los beneficios de una asistencia permanente e integral en

los órdenes médico, odontológico, farmacéutico, económico, social y

cultural para sí y para los miembros de su familia;

j) Gozar de las licencias previstas en esta ley y sus reglamentaciones;

k) Ser provisto de pasajes para sí y su familia, de embalaje, de

órdenes de carga, transporte, abono de gastos de estada y otros

inherentes al cumplimiento de órdenes de traslado por fijación de

destino o comisión;

l) Percibir indemnización en los casos de traslado por cambio de

destino, gastos, y daños originados en o por actos de servicio,

accidentes de trabajo y enfermedades profesionales y en otros supuestos

que legal o reglamentariamente se dispongan;

m) Obtener recompensas o premios especiales por actos de arrojo o por

trabajos de carácter técnico o científico vinculados a la función

penitenciaria;

n) Presentar recurso ante la superioridad, siguiendo la vía jerárquica,

en las formas y condiciones que establezca la reglamentación;

ñ) Ser defendido y patrocinado con cargo de la Institución, en los casos que se determinen;

o) Gozar del derecho a retiro y de la pensión para sus derechohabientes

y de todo otro beneficio previsional o de seguridad social que se

instituya;

##### Artículo 36. - El estado penitenciario se pierde por:

a) Renuncia, cesantía, baja, exoneración o fallecimiento.

b) Condena impuesta por sentencia firme a pena privativa de libertad

por delito doloso y/o inhabilitación para el ejercicio de funciones

públicas.

##### Artículo 37. - La pérdida del estado penitenciario no importa la de los

derechos a retiro y pensión que puedan corresponderle al agente o a sus

derechohabientes, con la excepción establecida en el artículo 19, inciso 4° del Código Penal.

### CAPITULO III

**Organización del Personal**

##### Artículo 38. - El personal penitenciario se agrupa en las siguientes jerarquías y grados:

**Personal superior**

Oficiales superiores:

Inspector General.

Prefecto.

Subprefecto.

Oficiales:

Jefes:

Alcaide Mayor.

Alcaide.

Subaicalde.

Oficiales:

Adjutor principal.

Adjutor.

Subadjutor.

**Personal subalterno**

Suboficiales superiores:

Ayudante mayor.

Ayudante principal.

Ayudante de 1.

Suboficiales subalternos:

Ayudante de 2

Ayudante de 3.

Ayudante de 4.

Ayudante de 5.

Subayudante.

##### Artículo 39. - El personal penitenciario, a los fines de su ordenamiento en

los escalafones y subescalafones respectivos, se clasifica en la

siguiente forma:

**I. Escalafón Penitenciario:**

Personal Superior:

Desempeña funciones de técnica penitenciaria aplicada a la concepción,

organización, conducción, orientación, supervisión y realización de los

servicios institucionales de tratamiento, disciplina y seguridad de los

internos.

Personal Subalterno:

Desempeña funciones ejecutivas y subordinadas referentes al tratamiento, disciplina y seguridad de los internos.

**II. Escalafón Administrativo:**

Personal Superior:

Desempeña funciones administrativas especializadas en el orden

presupuestario contable, económico, financiero y patrimonial, que

requieran los títulos habilitantes mencionados en los artículos 41 y 50.

**III. Escalafón Administrativo:**

Personal Superior:

Desempeña funciones científicas, docentes, asistenciales y de

asesoramiento técnico, que requieran título habilitante universitario,

secundario o especial. Se subdivide en los siguientes subescalafones:

a) Criminología: Comprende a los médicos, psiquiatras y abogados con

versación criminológica; psicólogos y sociólogos afectados a los

servicios de observación, clasificación y orientación criminológica del

tratamiento penitenciario;

b) Sanidad: Comprende a los facultativos afectados a los servicios de

medicina preventiva y asistencial y profesionales afines (médicos,

odontólogos, farmacéuticos, bioquímicos, etc.);

c) Servicio social: Comprende a los asistentes sociales diplomados,

afectados; a los servicios de asistencia penitenciaria y

pospenitenciaria;

d) Jurídica: Comprende a los abogados y procuradores afectados a los

servicios de asesoramiento, representación y asistencia

técnico-jurídica;

e) Docente: Comprende a los maestros, bibliotecarios y profesores afectados a los servicios de la educación correccional;

f) Clero: Comprende a los capellanes afectados a los servicios de asistencia espiritual;

g) Trabajo y construcciones: Comprende a los arquitectos, ingenieros,

veterinarios, maestros mayores de obra y otros profesionales encargados

de organizar, proyectar y dirigir las construcciones y el trabajo

penitenciario;

Personal Subalterno:

Colabora en la realización de las funciones propias del personal

comprendido en el Escalafón Profesional. Se subdivide en los siguientes

subescalafones:

a) Subprofesional: Comprende al personal que colabora en la realización

de los servicios propios de los subescalafones Criminología y Sanidad;

b) Maestranza: Corresponde al personal afectado a la realización de

actividades laborales y a la enseñanza práctica a los internos;

**IV. Escalafón Auxiliar:**

Personal Subalterno:

Desempeña las funciones auxiliares que se requieran para la realización

de la misión específica asignada a los Escalafones Penitenciario,

Administrativo y Profesional. Se subdivide en los siguientes subescalafones:

a) Oficinista: Comprende al personal necesario para la realización de las tareas de oficina;

b) Intendencia: Comprende al personal de servicio.

##### Artículo 40. - Al Escalafón Penitenciario, Personal Superior, se

incorporarán con el grado de Subadjutor los aspirantes promovidos por

aprobación del curso básico de capacitación previsto en el Artículo 65,

apartado I, inciso a).

##### Artículo 41. - Al Escalafón Administrativo, Personal Superior, se

incorporarán con el grado de Subadjutor los Peritos Mercantiles

seleccionados por concurso, que aprueben el curso de preparación a que

se refiere el Artículo 65, apartado II inciso a).

##### Artículo 42. - Al Escalafón Profesional, Personal Superior, se

incorporarán previo concurso con el grado de Subadjutor, los aspirantes

que posean el título habilitante requerido.

##### Artículo 43. - Al Escalafón Penitenciario, Personal Subalterno, la

incorporación de los aspirantes se producirá con el grado de Subayudante.

##### Artículo 44. - Al Escalafón Profesional, Personal Subalterno, la

incorporación a los aspirantes podrá producirse en los grados de Subayudantes hasta Ayudante de 3ra., inclusive.

##### Artículo 45. - Al Escalafón Auxiliar, Personal Subalterno la

incorporación de los aspirantes se producirá con el grado de

Subayudante.

##### Artículo 46. - En los concursos que se realicen para incorporar personal

a las diversas especialidades comprendidas en el Escalafón Profesional,

los agentes que revistaren en otros escalafones, que tuvieren el

correspondiente título habilitante y reunieren los demás requisitos,

gozarán de la bonificación en el puntaje que la reglamentación

establezca.

##### Artículo 47. - Cuando se trate de proveer cargo o función que requiera

grado superior y no hubiera personal en condiciones de ascenso, por

excepción podrá efectuarse la designación en grado superior al previsto

en los Artículos 42° y 44°, previo concurso de antecedentes y/u oposición

y cumplimiento de las demás condiciones de ingreso.

##### Artículo 48. - Con excepción del personal egresado del curso de la

Escuela Penitenciaria previsto en el Atículo 65°, apartado I, inciso

a), toda designación o incorporación a los escalafones se efectuará "en

comisión", por el término de un (1) año, al cabo del cual, de no mediar

expresa confirmación, la designación o incorporación quedará sin efecto.

##### Artículo 49. - El otorgamiento de estado penitenciario al personal de

religiosas que se incorpore al Servicio Penitenciario Federal será

objeto de una reglamentación especial.

##### Artículo 50. - Los agentes penitenciarios, de acuerdo al escalafón en

que se encuentran incorporados, podrán alcanzar el grado máximo que en

cada caso se indica:

**I. Escalafón Penitenciario:**

Personal Superior:

Podrá alcanzar hasta el grado de Inspector General.

Personal Subalterno:

Podrá alcanzar hasta el grado de Ayudante Mayor.

**II. Escalafón Administrativo:**

Personal Superior:

Con título de Perito Mercantil, podrá alcanzar hasta el grado de

Alcaide Mayor. Con título universitario en Ciencias Económicas o de

Contador Público, hasta el grado de Inspector General.

**III. Escalafón Profesional:**

Personal Superior:

Podrá alcanzar hasta el grado de Subprefecto, cuando posea título universitario podrá alcanzar el grado de Prefecto.

Personal Subalterno:

Podrá alcanzar hasta el grado de Ayudante Mayor.

**IV. Escalafón Auxiliar:**

Personal Subalterno:

a) Subescalafón Oficinista: Podrá alcanzar hasta el grado de Ayudante Mayor.

b) Subescalafón Intendencia: Podrá alcanzar hasta el grado de Ayudante Mayor.

##### Artículo 51. - El número de efectivos de cada uno de los escalafones se

determinará anualmente por el Poder Ejecutivo, con arreglo a las

necesidades del servicio, a propuesta de la Dirección Nacional de

Institutos Penales.

### CAPITULO IV

**Superioridad Penitenciaria**

##### Artículo 52. - El orden jerárquico se organiza teniendo en cuenta que el

Director Nacional y el Subdirector Nacional de Institutos Penales, en

virtud de los cargos que desempeñan, son superiores con respecto al

personal del Servicio Penitenciario.

La superioridad penitenciaria se determina con arreglo a los siguientes principios:

a) Por el grado, de acuerdo al artículo 38.

b) Por el cargo que desempeña.

c) Por el servicio que presta.

d) Por la antigüedad en el grado, en la Institución y por la edad.

### CAPITULO V

**Situación de Revista**

##### Artículo 53. - El personal del Servicio Penitenciario revistará:

a) En actividad;

b) En disponibilidad; y

c) En retiro.

##### Artículo 54. - Se encuentra en actividad el personal que presta

servicios efectivos y el retirado que se incorpore por convocatoria.

##### Artículo 55. - Revistará en disponibilidad el personal:

a) Que permanezca a disposición de la Dirección Nacional a la espera de

la designación de destino. En caso de que durante esta disponibilidad

pasare a retiro conservará el derecho de acumular a su haber

previsional los suplementos computables que le hubieren correspondido

de acuerdo con la última función desempeñada;

b) El que solicite su pase a retiro o sea declarado en situación de

retiro obligatorio. El término de esta disponibilidad no podrá exceder

de tres (3) meses;

c) El que se halle en uso de licencia motivada por accidente o

enfermedad por acto de servicio, desde que exceda los tres (3) meses hasta

completar dos (2) años como máximo, a cuyo término se establecerán sus

aptitudes para determinar la situación de revista que corresponda;

d) El que se halle en uso de licencia no motivada por accidente o

enfermedad del servicio, desde que exceda los dos (2) meses de licencia hasta

completar 6 meses como máximo, a cuyo término se establecerán sus

aptitudes para determinar la situación de revista que corresponda;

e) El que se halle con licencia por asuntos personales, por más de un (1) mes;

f) El que se encuentre suspendido en el ejercicio del cargo como medida cautelar;

g) El que se encuentre sancionado con arresto o suspensión;

##### Artículo 56. - El tiempo pasado en disponibilidad se computará a los

efectos del ascenso, retiro y retribución en la siguiente forma:

a) Al personal comprendido en el inciso a) del Artículo 55°, como en servicio efectivo;

b) Al comprendido en el inciso b) del Artículo 55°, a los efectos del retiro y retribución, como en servicio efectivo;

c) Al comprendido en el inciso c) del Artículo 55°, como en servicio efectivo;

d) Al comprendido en el inciso d), Artículo 55°, solamente a los efectos del retiro y retribución;

e) Al comprendido en el inciso e) del Artículo 55°, no se le computará a ningún efecto;

f) Al comprendido en el inciso f) del Artículo 55°, no se le computará

para el ascenso ni retiro, salvo que haya sido sobreseída la causa, no

se le haya aplicado sanción disciplinaria por falta de mérito o ésta

fuera de apercibimiento. En el caso de que se aplicare suspensión o

arresto como medida sancionatoria y el monto de ésta fuere menor que el

tiempo en que estuvo afectado por la medida cautelar, la diferencia se

computará a todos los efectos.

g) Al comprendido en el inciso g) del Artículo 55°, no se le computará para el ascenso ni retiro.

##### Artículo 57. - En retiro se encuentran los agentes penitenciarios que

cesan definitivamente en su obligación de prestar servicio efectivo.

##### Artículo 58. - El retiro determina los siguientes efectos:

a) Cierra el ascenso y produce la vacancia del cargo.

b) No permite desempeñar funciones en actividad, salvo el caso de convocatoria.

##### Artículo 59 - La incorporación del agente retirado al servicio efectivo

en virtud de convocatoria, será obligatoria salvo las excepciones

previstas en el Artículo 105°.

##### Artículo 60 - La convocatoria sólo podrá ser dispuesta, total o

parcialmente, en caso de graves alteraciones del orden, de calamidades

públicas, de otros motivos graves o por ampliación de los servicios

institucionales.

### CAPITULO VI:

**Ingreso**

##### Artículo 61. - Son condiciones generales de ingreso al Servicio Penitenciario:

a) Ser argentino nativo o por opción;

b) Presentar su libreta de enrolamiento o cívica;

c) Acreditar antecedentes honorables y buena conducta;

d) No haber sido separado de la Administración Pública por exoneración;

e) Poseer las aptitudes físicas y psíquicas exigidas para el desempeño de la función;

f) Encontrarse dentro de los límites de edad que se determinen;

##### Artículo 62. - Además de las condiciones generales exigidas en el artículo

anterior, el ingreso a los distintos escalafones y subescalafones se

ajustará a los siguientes recaudos de idoneidad:

I. Escalafón Penitenciario:

Personal Superior:

### Título habilitante expedido por la Escuela Penitenciaria, de

conformidad con lo previsto en el Artículo 65°, apartado I, inciso a).

Personal Subalterno:

Certificado de aprobación del ciclo primario y haber cumplido efectivamente con el servicio militar obligatorio.

II. Escalafón Administrativo:

Personal Superior:

### Título de perito mercantil, concurso de antecedentes y/u oposición y

aprobar el curso básico de formación en la Escuela Penitenciaria de

conformidad a lo previsto en el Artículo 65° apartado II, inciso a).

III. Escalafón Profesional:

Personal Superior:

### Título habilitante requerido para el ejercicio de la función, concurso de antecedentes y/u oposición.

Para el subescalafón clero se solicitará a la autoridad eclesiástica pertinente la presentación de los candidatos.

Personal Subalterno:

Subprofesional: Título habilitante cuando proceda o, en los otros

casos, reunir los requisitos que establezca la reglamentación; en ambos

supuestos, concurso de antecedentes y/u oposición.

Maestranza: Certificado de aprobación del ciclo primario y certificado

de idoneidad. En defecto de este último, pruebas de competencia.

IV. Escalafón Auxiliar:

Personal Subalterno:

a) Oficinistas: Certificado de estudios secundarios y pruebas de competencia.

b) Intendencia: Certificado de estudios del ciclo primario y rendir pruebas de competencia.

##### Artículo 63. - El Poder Ejecutivo podrá establecer un régimen de contrato

cuando lo estime conveniente para el personal del escalafón

penitenciario, personal subalterno y para los aspirantes que ingresen

al curso básico de formación de la Escuela Penitenciaria previsto en el

##### Artículo 65°, apartado I, inciso a).

### CAPITULO VII

**Formación, Perfeccionamiento e Información del Personal Penitenciario**

##### Artículo 64. - La Escuela Penitenciaria de la Nación es el instituto

destinado a la formación, perfeccionamiento e información profesional

del personal del Servicio Penitenciario. Estas actividades podrán

realizarse con la cooperación de organismos de la Dirección Nacional,

de institutos o centros de docencia e investigación universitaria o de

otras instituciones vinculadas a la enseñanza de disciplinas o materias

de aplicación en el ámbito penitenciario.

##### Artículo 65. - La Escuela Penitenciaria incluye en sus planes de estudio los siguientes cursos y actividades fundamentales:

I. Escalafón Penitenciario:

a) Curso básico de formación, para ingresar a este escalafón, Personal Superior, con el grado de Subadjutor;

b) Cursos de perfeccionamiento para el ascenso de la categoría de

Oficiales a la de Oficiales Jefes y de la categoría de Oficiales Jefes

a la de Oficiales Superiores;

c) Curso básico de formación para ingresar a este escalafón, Personal Subalterno, con el grado de Subayudante;

d) Curso de perfeccionamiento para alcanzar el grado de Ayudante de 2;

II. Escalafón Administrativo:

a) Curso básico de formación para ingresar a este escalafón, Personal Superior, con el grado de Subadjutor;

b) Curso de perfeccionamiento para Oficiales Jefes en el grado de Alcaide para el ascenso a Alcaide Mayor.

III. Escalafón Profesional:

a) Cursos de información para el personal comprendido en este escalafón, Personal Superior;

b) Cursos de información para el personal comprendido en este escalafón, Personal Subalterno (Subprofesional y Maestranza).

##### Artículo 66. - Para ingresar al curso básico de formación previsto en el

##### Artículo 65, apartado I, inciso a), se requerirá, además de las

condiciones que establezca el reglamento de la Escuela Penitenciaria,

haber cumplido el ciclo básico de estudios secundarios y aprobar el

examen previo de selección.

##### Artículo 67. - La Dirección Nacional de Institutos Penales facilitará y estimulará la formación cultural y profesional de sus

agentes por medio de becas, viajes de estudio, intercambio de

funcionarios con instituciones similares o afines del país y/o del

extranjero y concurrencia a institutos especializados en materias

penitenciarias o criminológicas, afines o tributarias de las ciencias

penales.

##### Artículo 68. - Los profesores de la Escuela Penitenciaria serán designados

por concurso y/u oposición y con preferencia serán agentes del Servicio

Penitenciario. Las designaciones de profesores se efectuarán en las

condiciones fijadas en el Artículo 48°.

##### Artículo 69. - Para la realización de los cursos superiores de

perfeccionamiento e información se podrá contratar a profesores de

reconocida especialización en materias penitenciarias, criminológicas,

penal y administrativas.

### CAPITULO VIII

**Fijación de Destino y Asignación de Función**

##### Artículo 70. - La fijación de destino de todos los agentes corresponde al Director Nacional de Institutos Penales.

##### Artículo 71. - La asignación de la función corresponde al Director Nacional de Institutos Penales a partir del grado de Alcaide,

inclusive. Para los demás grados, los jefes de organismos,

establecimientos y servicios tendrán idéntica facultad con respecto a

los agentes bajo su dependencia, cuya función no hubiese sido

expresamente dispuesta por el Director Nacional.

### CAPITULO IX

**Calificaciones**

##### Artículo 72. - Los agentes penitenciarios serán calificados anualmente en

forma individual, con vistas a hacer efectivo su progreso en la

carrera, por sus respectivos jefes. La calificación comprenderá por lo

menos 2 instancias y será notificada a los interesados, quienes podrán

recurrir de ella en última instancia ante el Director Nacional de Institutos Penales.

##### Artículo 73. - Se constituirán tres Juntas de Calificaciones:

a) Junta Superior de Calificaciones, encargada de establecer el orden

de mérito para el ascenso de los Prefectos y de dictaminar en los

reclamos mencionados en el Artículo 82°, del Personal Superior.

b) Junta de Calificaciones del Personal Superior, encargada de

establecer el Orden de Mmérito, para el ascenso de estos agentes, con

excepción de los Prefectos.

c) Junta de Calificaciones del Personal Subalterno, encargada de

establecer el Orden de Mérito de estos agentes y de dictaminar en los

reclamos mencionados en el Artículo 82°.

##### Artículo 74. - Además de lo establecido en el Artículo 73°, corresponde a las Juntas de Calificaciones:

a) Dictaminar respecto del personal que anualmente debe pasar a retiro

obligatorio, de acuerdo a lo previsto en el Artículo 98°, inciso a)

de esta ley;

b) Dictaminar en las solicitudes de reincorporación y en los pedidos de rehabilitación del personal exonerado.

### CAPITULO X

**Ascensos**

##### Artículo 75. - Los ascensos del personal serán al grado inmediato superior

para cubrir las vacantes existentes dentro de los distintos

escalafones, conforme a las necesidades del servicio, entre los agentes

que cumplan el tiempo mínimo de permanencia en el grado y las demás

condiciones que establezca la reglamentación.

##### Artículo 76. - El tiempo mínimo de antigüedad que se establezca no podrá ser

menor de dos (2) años. Sólo podrá prescindirse de este recaudo de antigüedad,

cuando las necesidades del servicio impusieren cubrir en un determinado

grado un número de vacantes mayor que el de los agentes que tuvieren la

antigüedad reglamentaria en el inmediato inferior.

##### Artículo 77. - En los escalafones Penitenciarios, Administrativo y Auxiliar,

los ascensos del respectivo personal se otorgarán por antigüedad en el

grado calificado y por selección en las proporciones siguientes:

Personal Superior

[IMG]

En el Escalafón Profesional los ascensos se otorgarán por selección.

##### Artículo 78. - Los ascensos por selección en los Escalafones Penitenciarios,

Administrativo y Auxiliar se harán entre el agente que siga al último

que ascienda por antigüedad en el grado calificado y el último del

mismo grado con el tiempo mínimo cumplido y calificado apto para el

ascenso. En el Escalafón Profesional se harán entre los agentes

calificados aptos para el ascenso, que reúnan el tiempo mínimo en el

grado.

##### Artículo 79. - Los agentes que reúnan el tiempo mínimo requerido, hayan sido

declarados aptos para el ascenso y no sean promovidos por falta de

vacantes, percibirán un suplemento de su retribución por tiempo mínimo

de permanencia en el grado. Este suplemento consistirá en un porcentaje

mensual de su retribución y dejará de percibirse, automáticamente, al

ascender al grado inmediato superior.

##### Artículo 80. - El Director Nacional de Institutos Penales queda facultado para ascender al Personal Subalterno o proponer el

ascenso del Personal Superior por mérito extraordinario. Se entenderá

que existe mérito extraordinario cuando el agente haya arriesgado su

vida en acto de servicio.

##### Artículo 81. - No podrá ser ascendido el personal:

a) Que en los dos últimos años hubiere sido sancionado por desarreglo de su conducta económica;

b) Que revistare en disponibilidad para su retiro;

c) Que hubiere sido declarado apto para permanecer en el grado;

d) Que no hubiere aprobado los cursos de perfeccionamiento correspondientes;

e) Que estuviere por licencia por enfermedad no contraída en acto de

servicio por más de tres (3) meses, o cuando compute continuos o discontinuos

más de noventa (90) días de inasistencia en el año;

f) Que estuviere con licencia sin goce de sueldo por más de dos (2) meses;

g) Cuando se encuentre sumariado y/o procesado.

##### Artículo 82. - Dentro de los diez (10) días hábiles de notificados los ascensos,

por intermedio del Boletín Público Penitenciario, los agentes que

consideren que debieron ser ascendidos, podrán interponer reclamo en la

forma siguiente:

a) Personal Superior:

En primera instancia ante el Director Nacional de Institutos Penales; en segunda y definitiva instancia, ante el

Poder Ejecutivo, cuando el reclamo se funde en la ilegalidad del acto

administrativo impugnado.

b) Personal Subalterno:

Ante el Director Nacional de Institutos Penales, que resolverá en instancia única.

##### Artículo 83. - Cuando se hiciere lugar al reclamo y no hubiere vacante, el

recurrente ocupará la primera que se produzca. Al solo efecto de la

antigüedad en el nuevo grado, se considerará que el ascenso se efectuó

en la fecha en que debió ser promovido el agente.

### CAPITULO XI

**Régimen del Servicio**

##### Artículo 84. - El Poder Ejecutivo, a propuesta de la Dirección Nacional del

Servicio Penitenciario Federal, reglamentará la duración de las

jornadas del servicio del personal comprendido en los escalafones

mencionados en el artículo 39.

##### Artículo 85. - La fijación de las jornadas de labor no excluye a ningún

agente de la obligación de desempeñar eventualmente tareas de recargo

cuando las necesidades del servicio así lo requieran. En tales casos,

podrá acordarse descanso compensatorio o asignación suplementaria.

##### Artículo 86. - En los casos de siniestros, fuga, amotinamiento o sublevación

de internos o alteración del orden en los establecimientos los agentes,

sin excepción, podrán ser llamados a prestar servicios y recargos en

las tareas que exija la emergencia, sin derecho a remuneración

extraordinaria ni compensación de franco.

### CAPITULO XII

**Régimen de Licencias y Permisos**

##### Artículo 87. - Los agentes penitenciarios conforme a la reglamentación que

se dicte tendrán derecho a licencias y permisos por los siguientes

conceptos:

a) Descanso anual: Con derecho a pasaje de ida y vuelta desde su

destino hasta el domicilio permanente de su familia, cada año. En tal

caso no se computará en el término de la licencia la duración del viaje

directo;

b) Tratamiento médico por enfermedades profesionales o accidentes acaecidos o por actos de servicio;

c) Tratamiento médico por enfermedades o accidentes originados fuera del servicio;

d) Maternidad y permiso para la atención del lactante;

e) Asuntos de familia: matrimonio, nacimientos de hijos, fallecimientos

y enfermedad de un miembro del grupo familiar para consagrarse a su

cuidado;

f) Asuntos o razones particulares;

g) Estudio o franquicias para estudiantes;

h) Realización de investigaciones o estudios científicos o técnicos;

participación, en conferencias, congresos o reuniones de esa índole en

el país o en el extranjero. Cuando se trate de estudios o actividades

directamente vinculadas a la función o al perfeccionamiento profesional

penitenciario del personal, podrán otorgarse estas licencias con goce

de haberes, determinándose las condiciones en que se concederán y las

obligaciones a favor de la Institución. Cuando existan probadas razones

de interés público en el cometido a cumplir por el agente o éste actúe

representando al país tendrá los mismos derechos;

i) Razones atendibles o de fuerza mayor.

### CAPITULO XIII

**Régimen Disciplinario**

##### Artículo 88. - Constituyen infracciones disciplinarias las transgresiones a

los deberes establecidos en las disposiciones legales o reglamentarias

del Servicio Penitenciario Federal.

##### Artículo 89. - Los agentes penitenciarios en actividad están sujetos a las siguientes sanciones disciplinarias:

a) Apercibimiento;

b) Arresto, hasta 60 días;

c) Suspensión, hasta 60 días;

d) Cesantía o baja;

e) Exoneración.

La reglamentación determinará el procedimiento a seguir para la

aplicación de estas sanciones y sus consecuencias y fijará las

facultades disciplinarias del personal penitenciario en cuanto no

estuviere previsto en esta Ley. Ningún agente podrá ser declarado

cesante, dado de baja o exonerado sin sumario administrativo previo.

##### Artículo 90. - La aplicación de la sanción que importe la separación

del

agente corresponde a la autoridad que conforme al Artículo 99° tiene

facultades para su remoción. Al Poder Ejecutivo corresponde la

aplicación de suspensión por más de treinta (30) días y a la Dirección Nacional

de Institutos Penales, la aplicación de suspensión de

hasta treinta (30) días y de las sanciones de arresto y apercibimiento.

##### Artículo 91. - El personal sancionado podrá interponer recurso en la forma que establezca la reglamentación de esta ley.

### CAPITULO XIV

**Régimen de Retribuciones**

##### Artículo 92. - Las leyes de presupuesto fijarán con arreglo a los grados

previsto en el Artículo 38°, las retribuciones de los agentes

penitenciarios. Para establecer dicha retribución se tendrá en cuenta

la importancia del Servicio Penitenciario, su carácter de seguridad y

defensa social, las modalidades riesgosas de su prestación y sus

peculiares exigencias intelectuales y físicas. La retribución estará

integrada por el sueldo, bonificaciones y todo suplemento o

compensación que las leyes y decretos determinen, las que serán iguales

con las fijadas para las demás fuerzas de seguridad y defensa social.

##### Artículo 93. - El personal tendrá derecho a percibir las asignaciones por

gastos de movilidad y viáticos que legal y reglamentariamente se

determine.

##### Artículo 94. - El personal que preste servicios en zona de frontera de

enfermedades parasitarias o endémicas, en regiones que por sus

condiciones climáticas, de altura o latitud u otras causas sean de

difícil aclimatación a aquellas en que los medios de subsistencia o de

comunicación no fueren los comunes a cualquier lugar del país, tendrá

derecho a percibir un suplemento proporcional de su retribución

conforme a las disposiciones vigentes.

### CAPITULO XV:

##### Artículo 95.- El egreso de los agentes penitenciarios se producirá por las siguientes causas:

a) Fallecimiento;

b) Renuncia;

c) Retiro;

d) Sanción disciplinaria de baja, cesantía o exoneración.

##### Artículo 96. - La renuncia no podrá ser aceptada cuando el dimitente tenga

pendiente compromiso de servicio o se encuentre procesado, sometido a

sumario o cumpliendo sanción disciplinaria. En el caso de ser

procedente la renuncia, el compromiso de servicio subsiste por el

término de treinta (30) días.

##### Artículo 97. - El retiro a que se refiere el Artículo 57°, puede ser obligatorio o voluntario.

##### Artículo 98. - El personal penitenciario será pasado a retiro obligatorio

cuando se encuentre comprendido en alguna de las siguientes causales:

a) Los agentes que en la forma que determine la reglamentación de esta

ley, para cada escalafón, deban anualmente pasar a retiro.

b) Los agentes declarados física o psíquicamente ineptos para continuar en el ejercicio de sus cargos.

c) Los agentes que hayan alcanzado el límite de edad establecido para

su grado o que hayan computado treinta (30) años de servicios, cuando el director

nacional de Institutos Penales así lo disponga.

### CAPITULO XVI

**Nombramientos, Promociones, Remociones y Convocatorias**

##### Artículo 99. - Los nombramientos, promociones, remociones y convocatorias del personal se efectuarán:

a) Para el Personal Superior, por el Poder Ejecutivo, a propuesta de la

Dirección Nacional de Institutos Penales.

b) Para el Personal Subalterno, por la Dirección Nacional de Institutos Penales.

### CAPITULO XVII

**Reincorporaciones**

##### Artículo 100. - Los agentes que hayan egresado del servicio por renuncia,

podrán pedir su reincorporación en las condiciones que fije la

reglamentación. Al agente reincorporado se le concederá el grado que

tenía y ocupará el último puesto en el escalafón respectivo.

##### Artículo 101. - Los agentes separados en virtud de acto administrativo

sancionatorio o a causa de condena judicial, que prueben que su

separación fue consecuencia de un error, podrán ser reincorporados en

la forma que se determina en este Capítulo.

##### Artículo 102. - Los agentes que deban ser reincorporados en virtud

del Artículo 101° y que hubieran excedido el límite de edad

correspondiente

a su grado, pasarán a situación de retiro, si estuvieren en condiciones

de acogerse a dicho beneficio. Tendrán también derecho a que se les

restituya los haberes no percibidos durante el tiempo de la separación,

así como el cómputo del tiempo a los efectos del retiro y, en su caso,

del ascenso. Cuando ni aun computándose ese tiempo se alcance el mínimo

para obtener el retiro, pasará a esa situación en todo caso con el

haber menor conforme a la proporción establecida en el Artículo 10° de

la Ley 13.018.

##### Artículo 103. - Cuando en los recursos contencioso-administrativos contra

actos administrativos firmes, recayere sentencia definitiva que

dispusiere la reincorporación del ex agente, o declare tal derecho, el

Poder Ejecutivo podrá optar dentro de los noventa (90) días entre hacerla

efectiva o indemnizarlo con arreglo a la escala siguiente:

a) Hasta diez años de servicios: El cien por ciento del último haber percibido por cada año de antigüedad en la institución.

b) Más de diez años y hasta quince años de servicio: El noventa por ciento del último haber

mensual percibido por cada año de antigüedad que exceda de los diez.

c) Más de diez años y hasta veinte años: El ochenta por ciento del último haber mensual

percibido por cada año de antigüedad en la Institución que excediese de

los quince.

La

escala precedente es acumulativa y no será computada la antigüedad

que exceda de 20 años. A los efectos de su aplicación se tendrá en

cuenta el sueldo básico y todas las asignaciones complementarias

afectadas por descuento previsional. Las fracciones mayores de 6 meses

se computarán como un año y las menores se desecharán. El agente tendrá

derecho a reclamar la indemnización, ante la Dirección Nacional de

Institutos Penales, dentro de los treinta (30) días de notificado

de la opción del Poder Ejecutivo.

### CAPITULO XVIII

**Agentes en Situación de Retiro**

##### Artículo 104. - Los agentes en situación de retiro podrán ser temporalmente

incorporados al servicio en el caso de convocatoria, de conformidad a

lo establecido en los Artículos 59° y 60°.

Los convocados revistarán en servicio activo con los mismos deberes y

derechos que los agentes en actividad. A los efectos de las

bonificaciones, indemnizaciones y gastos por traslado, se considerará

como último destino el domicilio real al momento de la convocatoria.

##### Artículo 105. - No estarán obligados a incorporarse por convocatoria:

a) Los agentes en situación del retiro obligatorio previsto en los

Artículos 3°, inciso b), y 5°, incisos b) y c) de la Ley

13.018.

b) Los agentes que en el momento de la convocatoria demuestren su

incapacidad psíquica o física para desempeñarse en el servicio

inherente a su escalafón.

##### Artículo 106. - Los agentes en situación de retiro podrán:

a) Ejercer actividades comerciales o privadas por cuenta propia o de

terceros, siempre que fueren compatibles con el decoro debido a su

condición profesional y jerárquica;

b) Participar en actividades políticas;

c) Desempeñar cargos rentados en la Administración Nacional, Provincial o Municipal sin perjuicio de su haber de retiro.

En el ejercicio de estas actividades no podrán hacer uso de su grado ni vestir uniforme.

##### Artículo 107. - El personal en situación de retiro está obligado a residir

en el país y a comunicar todo cambio de domicilio a la Dirección

Nacional de Institutos Penales. Para ausentarse de la

República deberá solicitar autorización a la Dirección Nacional, la que

no podrá ser denegada salvo circunstancias excepcionales.

##### Artículo 108. - Los agentes retirados quedarán sujetos a las normas disciplinarias que reglamentariamente se determinen.

### CAPITULO XIX

**Accidentes y Muertes en Acto de Servicio**

##### Artículo 109. - Se reconocerá al personal penitenciario incapacitado en o

por acto de servicio, el grado inmediato superior para el caso que deba

acogerse o se haya acogido a retiro. El mismo grado inmediato superior

se reconocerá a los muertos en o por acto de servicio cuyos

causahabientes disfruten de pensión o tengan derecho a ella. El grado

inmediato superior reconocido implica para los incapacitados todas las

obligaciones y derechos de la pasividad, correspondiendo computar el

sueldo y la totalidad de los suplementos y bonificaciones de esa

jerarquía, con carácter de móvil, para su haber de retiro, jubilación o

pensión.

##### Artículo 110. - Cuando la inutilización produzca una disminución del 1cien por ciento

para el trabajo en la vida civil, se agregará un quience por ceinto al haber de retiro

fijado en el artículo 109°.

##### Artículo 111. - En el caso de no existir en el escalafón grado inmediato

superior para las situaciones previstas en los artículos 109° y

110°, se le acordará al beneficiario el sueldo íntegro

bonificado con un 15% y la totalidad de los suplementos y

bonificaciones generales del grado.

##### Artículo 112. - Cuando la muerte del agente penitenciario se produzca por

acto heroico o de arrojo en cumplimiento del deber en defensa de su

misión social, y el Poder Ejecutivo o la Dirección Nacional de Institutos Penales, de acuerdo con esos casos, otorgue

el ascenso "post-mortem", se partirá de este último grado para la

aplicación de este capítulo y desde el día del fallecimiento del

causante.

##### Artículo 113. - Todos los beneficios serán considerados como en servicio

efectivo a los fines de la percepción de todo otro haber que

corresponda al personal del mismo grado en servicio efectivo.

##### Artículo 114. - A los deudos del personal fallecido a consecuencia de un

acto de servicio se les fijará el siguiente haber de pensión de

carácter móvil:

a) A la viuda o a la viuda en concurrencia con los padres del causante,

cuando corresponda, el setenta y cinco por ciento del haber de retiro que establece el artículo 110°;

b) A la viuda en concurrencia con hijos, el setenta y cinco por

ciento del haber de retiro que

establece el artículo 110°, bonificándose la pensión en un diez por

ciento por cada hijo que concurra a la misma, sin derecho de acrecer;

c) A los demás causahabientes el setenta y cinco por ciento del haber de retiro que establece el artículo 109°.

##### Artículo 115. - Cuando se produjere el fallecimiento del

personal penitenciario en actividad, como consecuencia del cumplimiento

de sus deberes esenciales de defender contra las vías de hecho o en

actos de arrojo, la propiedad, la libertad y la vida de las personas y

mantener el orden público, preservar la seguridad pública y prevenir y

reprimir toda acción delictiva, ya sea en jurisdicción penitenciaria

federal o en los casos del Artículo 30° de esta ley, los deudos

con derecho a pensión percibirán, por una sola vez y además de los

beneficios establecidos para accidentes en o por actos de servicio, el

siguiente subsidio:

a) Derecho-habientes de personal soltero: Una suma equivalente a veinte

veces el importe del haber mensual correspondiente a su grado;

b) Derecho-habientes de personal casado sin hijos: Una suma equivalente

a treinta veces el importe del haber mensual correspondiente a su grado;

c) Derecho-habientes de personal casado con hijos: Una suma equivalente

a cuarenta veces el haber mensual correspondiente a su grado.

##### Artículo 116. - A la solicitud de la indemnización prevista en el

##### artículo 115° se le imprimirá carácter de urgente, sumario y

preferencial.

### TITULO IV:

**Normas Complementarias y Transitorias**

### CAPITULO I

**Disposiciones Complementarias**

##### Artículo 117. - Los patronatos de liberados podrán ser organismos

oficiales

o asociaciones privadas. Ejercerán las funciones que establece el

##### Artículo 13°, inciso 5) del Código Penal y participarán en la asistencia

social, moral y material pospenitenciario. El Estado contribuirá al

sostenimiento de los patronatos que funcionen como asociaciones

privadas con un subsidio anual que será asignado conforme a sus

necesidades, por intermedio de la Dirección Nacional de Institutos

Penales, que ejercerá el contralor sobre su inversión.

##### Artículo 118. - Autorízase al Poder Ejecutivo para construir y organizar la

Cárcel de Encausados de la Capital Federal, juntamente con los

Tribunales del Crimen, cárceles de procesados y los establecimientos

correccionales que resulten necesarios para la debida aplicación de la

progresividad del régimen fijado por la Ley Penitenciaria Nacional; como asimismo los edificios indispensables para el

funcionamiento de los institutos y servicios previstos en la presente

ley.

##### Artículo 119. - Autorízase al Poder Ejecutivo para proceder a la

desurbanización de los establecimientos que deban estar situados en

zonas no céntricas y para enajenar los inmuebles que aquéllos hayan

ocupado. El producto de estas ventas será ingresado en cuenta especial

para ser aplicado exclusivamente a nuevas construcciones.

##### Artículo 120. - Hasta tanto los Consejos Correccionales de los

establecimientos penitenciarios situados fuera del Gran Buenos Aires,

no se encuentren constituidos en la forma dispuesta por el Artículo 25°

de esta ley, los dictámenes criminológicos a que se refiere su

##### Artículo 27°, serán producidos por la Junta Asesora de Egresos

Anticipados, de la que formará parte, en reemplazo del director del

establecimiento, el Director de Régimen Correccional.

##### Artículo 121. - El grado máximo establecido por el Artículo 47° para

los agentes comprendidos en el Escalafón Administrativo, Personal

Superior, sólo regirá para los agentes que ingresen a la Institución,

en las condiciones establecidas en el Artículo 62°, a partir de

la vigencia de esta ley.

##### Artículo 122. - Para los agentes retirados con el grado de Prefecto Mayor

durante la vigencia de los estatutos aprobados por los Decretos

12.351/46 y 11.561/48 , a los efectos de la aplicación del haber

móvil de retiro previsto en el Decreto Ley 23.896/56, se

fijará la retribución establecida para el grado de Inspector General.

##### Artículo 123. - Los retirados y jubilados como integrantes de la entonces

Dirección General de Institutos Penales, con anterioridad a la sanción de

la Ley 13.018, que gocen de beneficios concedidos por la Ley

4.349 , podrán optar por ingresar al régimen de la primera. Para la

determinación del haber que percibirá cada beneficiario se computarán

los servicios que acumuló para obtener el retiro o jubilación concedida

en su oportunidad y se le asignará el grado de la escala jerárquica del

##### Artículo 38° que le hubiere correspondido teniendo en cuenta la

función que desempeñaba. El beneficio se liquidará a partir de la fecha

en que se formule la opción, sin derecho a retroactividad alguna.

### CAPITULO II

**Disposiciones Transitorias**

##### Artículo 124. - La Dirección Nacional de Institutos

Penales, en base al anexo Psiquiátrico a que se refiere el Artículo 8° de la

Ley 11.833, organizará dentro del plazo de 4 meses el Servicio

Psiquiátrico Central.

##### Artículo 125. - La organización de los escalafones a que se refiere el Artículo 39°, se ajustará a las normas siguientes:

I. Escalafón Penitenciario:

Personal Superior:

Está integrado por los agentes ordenados en la clase Técnicopenitenciaria (Artículo 12°, I, de la Ley 14.515).

Personal Subalterno:

Está integrado por los agentes ordenados en la clase Vigilancia y Custodia (Artículo 12°, VI, de la Ley 14.515).

II. Escalafón Administrativo:

Personal Superior:

Está integrado por los agentes ordenados en la clase Administrativo-penitenciaria (Artículo 12°, II, de la Ley 14.515).

III. Escalafón Profesional:

Personal Superior:

Está integrado por los agentes ordenados en la clase

Técnicoprofesional (artículo 12, III, de la ley 14515); los capellanes

ordenados en la clase Clero y Religiosas (Artículo 12 , IV, de la Ley

14.515) y por el personal de la clase Trabajo Penitenciario, grupo

Tecnológico y Técnico Especializado (Artículo 12 , V (a) de la Ley 14.515).

Personal Subalterno:

Está integrado por los agentes ordenados en la clase

Técnico Subprofesional (Artículo 12 , VII, de la Ley 14.515) y en la clase

Trabajo Penitenciario, Grupo Maestranza (artículo 12 , V (b) de la Ley

14.515).

IV. Escalafón Auxiliar:

Personal Subalterno:

Estará integrado por los agentes a que se refiere el artículo 128°.

La Dirección Nacional de Institutos Penales organizará los escalafones

a que se refiere esta Ley en base a lo establecido en este Artículo,

dentro del plazo de sies (6) meses.

##### Artículo 126. - La Dirección Nacional de Institutos Penales teniendo en

cuenta las necesidades del servicio, podrá disponer por única vez y

dentro del plazo de 30 días, la incorporación al Escalafón Profesional,

del Personal Superior, que revistando en otros escalafones, posea los

títulos habilitantes universitarios correspondientes, haya aprobado los

cursos respectivos de la Escuela Penitenciaria de la Nación, y tenga

por lo menos diez años de antigüedad en la Institución. En tales casos

esos agentes ocuparán el último puesto en el grado del Escalafón

Profesional.

##### Artículo 127. - La Dirección Nacional de Institutos Penales, teniendo en

cuenta las necesidades del servicio y sus condiciones, podrá disponer

la incorporación al Escalafón Penitenciario, Personal Superior, de los

agentes egresados como oficiales de la Escuela Penitenciaria de la

Nación que no excedan el grado de Adjutor Principal y que hasta el

presente forman parte de la clase Administrativo-penitenciaria. Esos

pases serán dispuestos en forma paulatina y dentro del plazo de seis (6) meses

a partir de la vigencia de esta ley.

##### Artículo 128. - La Dirección Nacional de Institutos Penales, teniendo en

cuenta las necesidades del servicio y sus condiciones, podrá formar el

Escalafón Auxiliar, con los agentes de la clase Vigilancia y Custodia y

del grupo Maestranza de la clase trabajo penitenciario que,

actualmente, cumplen tareas propias de los Subescalafones de

Oficinistas o Intendencia.

##### Artículo 129. - El personal civil actualmente en funciones en la Dirección

Nacional de Institutos Penales, podrá optar, dentro de los treinta (30) días,

entre incorporarse al Escalafón Auxiliar, Personal Subalterno, en el

Subescalafón Oficinistas, con el grado, de Subayudante o mantener su

actual situación de revista. Mientras subsista personal civil el

Director Nacional de Institutos Penales dispondrá su promoción y

remoción.

##### Artículo 130. - Deróganse las Leyes 11.833, 14.515 y 15.027.

##### Artículo 131. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

**ONGANIA.**- Guillermo A. Borda.

| Oficiales superiores: |  |
| --- | --- |
|  | Inspector General. |
|  | Prefecto. |
|  | Subprefecto. |
| Oficiales: |  |
|  | Jefes: |
|  | Alcaide Mayor. |
|  | Alcaide. |
|  | Subaicalde. |
| Oficiales: |  |
|  | Adjutor principal. |
|  | Adjutor. |
|  | Subadjutor. |

| Suboficiales superiores: |  |
| --- | --- |
|  | Ayudante mayor. |
|  | Ayudante principal. |
|  | Ayudante de 1. |
| Suboficiales subalternos: |  |
|  | Ayudante de 2 |
|  | Ayudante de 3. |
|  | Ayudante de 4. |
|  | Ayudante de 5. |
| Subayudante. |  |
