---
title: "INSTITUTO DE AYUDA FINANCIERA PARA PAGO DE RETIROS Y PENSIONES"
identifier: "LEY-17021"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1966-11-25"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/47079/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "47079"
enactment_date: "1966-11-21"
gazette_number: "21074"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DECLARASE INEMBARGABLES LOS BIENES Y LOS RECURSOS DEL INSTITUTO DE AYUDA FINANCIERA PARA PAGO DE RETIROS Y PENSIONES. PARALIZANSE LOS TRAMITES DE LOS JUICIOS ORDINARIOS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/47079/norma.htm"
times_modified: "2"
modifies_count: "1"
---
# INSTITUTO DE AYUDA FINANCIERA PARA PAGO DE RETIROS Y PENSIONES

**INSTITUTO DE AYUDA FINANCIERA PARA PAGO DE RETIROS Y PENSIONES MILITARES**

**LEY N° 17.021**

**Decláranse inembargables los bienes y los recursos de este Instituto. Paralízanse los trámites de los juicios ordinarios.**

Buenos Aires, 21 de noviembre de 1966.

En uso de las atribuciones conferidas por el artículo 5° del Estatuto de la Revolución Argentina,

*El Presidente de la Nación Argentina Sanciona y Promulga con fuerza de*

*Ley:*

##### Artículo 1° — Decláranse

absolutamente inembargables, frente a beneficiarios y terceros, los

bienes y recursos del Instituto de Ayuda Financiera para Pago de

Retiros y Pensiones Militares.

##### Artículo 2° —Paralízase hasta

el 31 de diciembre de 1967 el trámite, en el estado en que se

encuentren, de los juicios ordinarios, por ejecución de sentencia,

ejecutivos y/o sumarios, por cobro de reajustes de haberes a favor de

retirados y pensionistas militares, conforme con la Ley 14.777, sus

normas reglamentarias y ordenamientos legales concordantes, de los que

resulten criterios análogos de reajuste. Suspéndase hasta la misma

fecha la iniciación de nuevos juicios de la misma naturaleza.

##### Artículo 3° — Las sentencias

dictadas en los juicios a que alude en el Artículo anterior, no

importan motivo de preferencia en el pago de las cifras que las mismas

hubiesen reconocido a los retirados y pensionistas actores en los

respectivos juicios, con relación a los demás beneficiarios del

Instituto de Ayuda Financiera para Pago de Retiros y Pensiones

Militares. Tampoco devengarán intereses tales cifras a partir de la

fecha de la presente ley.

##### Artículo 4° — Los jueces

intervinientes procederán de oficio al levantamiento de los embargos

dispuestos en los respectivos juicios, cualquiera sea su estado, y a la

paralización de las causas, conforme al artículo 2°, inclusive las

ejecuciones de sentencia y de honorarios.

##### Artículo 5° — Las disposiciones de la presente ley son de orden público.

##### Artículo 6° — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

**Onganía.** — Nicanor E. Costa Méndez. — Enrique Martínez Paz.
