---
title: "CODIGO PENAL"
identifier: "LEY-27455"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2018-10-25"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/315000-319999/315663/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "315663"
enactment_date: "2018-10-10"
gazette_number: "33982"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "MODIFICASE EL ARTICULO 72 DEL LIBRO PRIMERO, TITULO XI DEL CODIGO PENAL DE LA NACION, LEY 11.179."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/315000-319999/315663/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# CODIGO PENAL

**CÓDIGO PENAL**

**Ley 27455**

**Modificación.**

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de

Ley:

MODIFICACIÓN DEL CÓDIGO PENAL DE LA NACIÓN ARGENTINA SOBRE ACCIONES DEPENDIENTES DE INSTANCIA PRIVADA

##### Artículo 1° — Modifícase el artículo 72 del libro primero, título XI

del Código Penal de la Nación, ley 11.179, el que quedará redactado de

la siguiente manera:

##### Artículo 72: Son acciones dependientes de instancia privada las que nacen de los siguientes delitos:

1. Los previstos en los artículos 119, 120 y 130 del Código Penal

cuando no resultare la muerte de la persona ofendida o lesiones de las

mencionadas en el artículo 91.

2. Lesiones leves, sean dolosas o culposas.

3. Impedimento de contacto de los hijos menores con sus padres no convivientes.

En los casos de este artículo, no se procederá a formar causa sino por

acusación o denuncia del agraviado, de su tutor, guardador o

representantes legales. Sin embargo, se procederá de oficio:

a) En los casos del inciso 1, cuando la víctima fuere menor de 18 años de edad o haya sido declarada incapaz;

b) En los casos del inciso 2, cuando mediaren razones de seguridad o interés público;

c) En los casos de los incisos 2 y 3, cuando el delito fuere cometido

contra un menor que no tenga padres, tutor ni guardador, o que lo fuere

por uno de sus ascendientes, tutor o guardador, o cuando existieren

intereses gravemente contrapuestos entre éstos y el menor, siempre que

resultare más conveniente para el interés superior de aquél.

##### Art. 2° — Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A

LOS DIEZ DIAS DEL MES DE OCTUBRE DEL AÑO DOS MIL DIECIOCHO.

REGISTRADA BAJO EL N° 27455

MARTA G. MICHETTI - EMILIO MONZO - Eugenio Inchausti - Juan P. Tunessi

e. 25/10/2018 N° 80656/18 v. 25/10/2018
