---
title: "OBLIGACIONES TRIBUTARIAS"
identifier: "LEY-23029"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1983-12-14"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/250000-254999/250323/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "250323"
enactment_date: "1983-12-09"
gazette_number: "25320"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "ESTABLECESE UN REGIMEN ESPECIAL DE REGULARIZACION Y FACILIDADES DE PAGO PARA EL INGRESO DE OBLIGACIONES TRIBUTARIAS RELATIVAS A GRAVAMENES CUYA RECAUDACION SE ENCUENTRA A CARGO DE LA DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/250000-254999/250323/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# OBLIGACIONES TRIBUTARIAS

**FACILIDADES DE PAGO**

**Ley Nº 23.029**

**Establécese un régimen especial de

regularización y facilidades de pago para el ingreso de obligaciones

tributarias relativas a gravámenes cuya recaudación se encuentra a

cargo de la Dirección General Impositiva.**

Buenos Aires, 9 de diciembre de 1983.

EN uso de las atribuciones conferidas por el artículo 5º del Estatuto para el Proceso de Reorganización Nacional,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA SANCIONA Y PROMULGA CON FUERZA DE

LEY:

**ARTICULO 1º -** Establécese un

régimen especial de regularización y facilidades de pago para el

ingreso de las obligaciones cuyo vencimiento se hubiese operado hasta

el 31 de octubre de 1983, inclusive, correspondientes a los tributos,

vigentes o no, cuya aplicación, percepción o fiscalización se halle a

cargo de la Dirección General Impositiva.

**ARTICULO 2º -** El presente

régimen comprende todas las deudas exteriorizadas o no provenientes de

liquidaciones y determinaciones de tributos, anticipos, posiciones

mensuales, pagos a cuenta, retenciones y percepciones que no hubiesen

sido practicadas, multas firmes y las actualizaciones correspondientes

a todos los conceptos mencionados, aun cuando se encuentren intimadas,

en proceso de determinación, en apelación ante el Tribunal Fiscal de la

Nación o ante la Justicia, sometidas a juicio de ejecución fiscal, o

incluidas en regímenes de facilidades de pago y a su respecto hubiesen

o no caducado los correspondientes beneficios.

El acogimiento al régimen de esta ley podrá ser total o parcial.

**ARTICULO 3º -** Quedan excluidos del régimen de esta ley:

a) El gravamen de los cigarrillos previsto en la Ley de impuestos internos.

b) Los tributos retenidos o percibidos y que no hubieran sido ingresados al 31 de octubre de 1983.

c) Las obligaciones de los responsables por infracciones reprimidas por

el artículo 39 de la Ley de impuestos internos (texto ordenado en 1979

y concordantes en ordenamientos anteriores).

d) Las actualizaciones, intereses, sanciones y demás accesorios correspondientes a los conceptos de los incisos anteriores.

**ARTICULO 4º -** Condónanse los

intereses resarcitorios, los punitorios y los establecidos por el

##### artículo 150 de la Ley Nº 11.683 (texto ordenado en 1978 y sus

modificaciones) que no hayan sido ingresados, siempre que las

obligaciones principales comprendidas en el régimen de la presente ley

estuvieran pagadas al vencimiento del plazo para el acogimiento a la

misma o se abonen conforme a sus disposiciones.

Bajo esas mismas condiciones condónanse igualmente las multas que no

hubieran quedado firmes hasta el 31 de octubre de 1983, inclusive, y

toda otra sanción o penalidad que correspondiera por hechos u omisiones

vinculados con dichas sanciones.

Las sanciones previstas en los artículos 43 y 44 de la Ley Nº 11.683

(texto ordenado en 1978 y sus modificaciones), en tanto no se hubieran

cumplido y correspondan a hechos u omisiones incurridos hasta el 31 de

octubre de 1983, inclusive, quedan definitivamente redimidas a partir

de la fecha de la presente ley.

Los beneficios alcanzan incluso a los que se hallaran intimados

administrativamente, bajo verificación o fiscalización o sometidos a un

procedimiento de determinación o liquidación administrativa, inspección

inminente, observación por parte de la Dirección General Impositiva o

en cualquier situación similar.

La condonación dispuesta por este artículo se producirá de oficio, y aunque la regularización haya sido efectuada por terceros.

En los casos de acogimiento a la presente ley, la Dirección General

Impositiva no exigirá actualizaciones correspondientes a la

reliquidación de anticipos omitidos y que se pongan de manifiesto con

motivo del acogimiento.

**ARTICULO 5º -** Las

actualizaciones correspondientes a las obligaciones que se regularicen

bajo el régimen de la presente ley se calcularán desde el mes de los

respectivos vencimientos, hasta el 31 de octubre de 1983 -considerando

a dicho mes con coeficiente 1-, en función de la variación operada en

el índice de precios al por mayor, nivel general, de acuerdo con la

tabla especial que con valores mensuales a tal efecto elaborará la

Dirección General Impositiva para los períodos fiscales no prescriptos.

La actualización prevista en el párrafo anterior se reducirá en todos los casos en un cuarenta por ciento (40 %).

Dicha reducción procederá asimismo en los casos en que sólo se

adeudaren actualizaciones correspondientes a las obligaciones

comprendidas en el artículo 1º en cuyo caso la reducción se calculará

sobre el importe total que se determine hasta el 31 de octubre de 1983

en la forma establecida en el párrafo precedente.

**ARTICULO 6º -** El régimen

especial de facilidades de pago será de hasta dieciocho (18) cuotas

mensuales, consecutivas y no actualizables, que se determinarán

dividiendo la deuda establecida de acuerdo con lo dispuesto en el

##### artículo 5º en partes iguales y aplicando sobre cada una de ellas un

interés mensual, capitalizable mensualmente, de doce por ciento (12 %)

en los casos de pago en planes de hasta seis (6) cuotas y de quince por

ciento (15 %) cuando se exceda de tal plazo. El interés se devengará a

partir de la fecha de vencimiento para el acogimiento al presente

régimen.

Las obligaciones derivadas de la ley del impuesto de sellos cuya

recaudación no se efectúe por declaración jurada deberán ser abonadas

al contado.

La Secretaría de Hacienda queda facultada a reducir la tasa de interés

antes señalada, en el supuesto de considerarlo aconsejable, cada vez

que se produzcan cambios significativos en la evolución de las tasas de

interés del mercado.

**ARTICULO 7º -** En el caso de

concursos preventivos, cuya formación haya sido solicitada hasta la

fecha de vencimiento general que se fije para el acogimiento de esta

ley, incluso aquellos que gozan de los beneficios de las Leyes números

22.490 y 22.681, siempre y cuando se provea favorablemente a su

apertura, la Dirección General Impositiva queda facultada con respecto

al período y deudas que establecen los artículos 1º y 2º, y con los

beneficios del artículo 4º, a proceder del siguiente modo, con las

condiciones, forma, plazos y garantías que fueran procedentes y estime

necesarios.

a) Respecto de los créditos con privilegio, a conceder un plazo

excepcional de gracia de hasta dos (2) años, contados desde la fecha de

vencimiento general que se fije para el acogimiento de esta ley, a

partir del cual el deudor deberá proceder al pago de la deuda al

contado o mediante el plan de pagos establecido en el artículo

anterior. Durante dicho período de gracia se aplicarán la actualización

e intereses previstos en la Ley Nº 11.683. El plazo de gracia referido

no regirá respecto de los beneficiarios de la Ley Nº 22.490 y no podrá

exceder, en el caso de los amparados en la Ley Nº 22.681, de dos (2)

años contados a partir de la fecha de sanción de esta última ley.

b) Respecto de los créditos quirografarios, a votar favorablemente el acuerdo por el que se haya propuesto una espera.

No está autorizada para aceptar quitas, remisiones o condiciones de

pago que no sean en dinero efectivo de curso legal o excedan las

facilidades establecidas para el resto de los acreedores

quirografarios, excepto que fueran inferiores a los beneficios

derivados de esta ley, en cuyo caso éstos serán de aplicación.

El fallido podrá acogerse al régimen de la presente ley, en cuyo caso

la primera cuota deberá abonarse al mes siguiente de la fecha del auto

firme que tenga por levantada la quiebra. A este efecto la Dirección

General Impositiva podrá prestar el consentimiento respectivo en los

términos del artículo 225 de la Ley número 19.551.

En los casos de quiebras en que se haya resuelto la continuidad, el

síndico podrá efectuar el acogimiento y consecuentemente se procederá a

la pertinente reliquidación del crédito fiscal. En los supuestos de

acogimiento por deudas originadas en la explotación con posterioridad a

la quiebra, será de aplicación el régimen general de la presente ley.

**ARTICULO 8º -** En los casos de

responsables que se hallaren sometidos a juicio de ejecución fiscal o

cuando la deuda se encuentre en curso de discusión administrativa,

contencioso- administrativa o judicial, el acogimiento al régimen de la

presente ley implicará el allanamiento y renuncia a toda acción y

derecho, incluso el de repetición, relativo a la causa y el compromiso

de asumir el pago de las costas del juicio, reduciéndose los honorarios

que correspondan a los Representantes del Fisco al cincuenta por ciento

(50 %), calculados sobre el importe que arroje la liquidación que en

definitiva resulte por aplicación de las normas del presente régimen,

no pudiendo en ningún caso ser inferiores al mínimo del arancel. Para

el ingreso de estos últimos, los deudores podrán acogerse a un plan de

facilidades de hasta tres (3) cuotas mensuales, iguales, consecutivas,

no actualizables y con un interés del doce por ciento (12 %) aplicable

sobre cada cuota, capitalizable mensualmente.

La mora en el pago de cualquiera de las cuotas que exceda los treinta

(30) días corridos, producirá de pleno derecho la caducidad de este

plan de pagos y de la reducción de los honorarios proporcionalmente al

monto no ingresado.

En los casos de ejecución fiscal el Fisco podrá solicitar sentencia de

remate y efectuar su notificación por los montos y conceptos

demandados. Mientras se dé cumplimiento al plan de pagos, el

procedimiento judicial quedará suspendido.

**ARTICULO 9º -** La mora en el

pago de una cuota por un lapso superior a los treinta (30) días

corridos, o en el pago de tres (3) cuotas, consecutivas, o no, aun por

un tiempo menor producirá la caducidad automática del plan de pagos.

Asimismo, causará la pérdida de la condonación prevista en los párrafos

primero y segundo del artículo 4º en proporción a la deuda pendiente al

momento de la caducidad, debiéndose reliquidar sobre dicha deuda

impaga, retrotrayéndose la misma a sus montos originales sin reducción

alguna a partir del vencimiento de las obligaciones que le dieron

origen, las actualizaciones e intereses de la Ley 11.683, texto

ordenado en 1978 y sus modificaciones.

Las cuotas abonadas fuera de término, que no impliquen la caducidad del

plan de pagos, devengarán un interés punitorio equivalente al ocho por

mil (8 o/oo) diario que correrá desde la fecha de su respectivo

vencimiento y hasta la de su pago.

Se entenderá por cuota la suma del capital más el interés a que se refiere el artículo 6º.

**ARTICULO 10. -** La prescripción

del artículo 59, inciso b) de la Ley 11.683 (texto ordenado en 1978 y

sus modificaciones) quedará reducida a cinco (5) años, para los

contribuyentes no inscriptos, intimados por la Dirección General

Impositiva para regularizar su situación a la fecha de publicación de

esta ley, que se acojan al régimen de la misma.

El acogimiento a la presente ley interrumpe la prescripción para

determinar el tributo, proseguir su cobro y para aplicar las sanciones

e intereses remitidos correspondientes a los impuestos, conceptos y

períodos fiscales comprendidos en el acogimiento.

**ARTICULO 11. -** Suspéndese por

un (1) año, a partir del 31 de diciembre de 1983, el término de la

prescripción de la acción para determinar o exigir el pago de las

deudas mencionadas en los artículos 1º y 2º y de aplicar multas con

relación a las mismas, así como la caducidad de la instancia en los

juicios de ejecución fiscal de recursos judiciales.

A los efectos de contar los términos pendientes al 31 de diciembre de

1984 de la prescripción no operada a esa fecha, no se computará la

suspensión dispuesta por el artículo 6º de la Ley 22.490 y por el

segundo párrafo del artículo 10 de la ley 22.681.

**ARTICULO 12. -** El incremento

del pasivo derivado del acogimiento al régimen de la presente ley no

será computable a fin de establecer la pérdida de capital a que se

refiere el artículo 94, inciso 5º de la Ley 19.550.

**ARTICULO 13. -** La

regularización de las obligaciones comprendidas en el régimen de la

presente ley exime de la responsabilidad tributaria que, con respecto a

las mismas, resultara atribuible a las personas enumeradas en el

##### artículo 16 de la Ley 11.683, texto ordenado en 1978 y sus

modificaciones, así como también la que pudiera corresponder a los

profesionales actuantes o certificantes.

Esta liberación no alcanza a las acciones que pudieran ejercer los

particulares que hubieran sido perjudicados mediante dichas

transgresiones.

**ARTICULO 14. -** El Poder

Ejecutivo Nacional invitará a las provincias, Municipalidad de la

Ciudad de Buenos Aires y Territorio Nacional de la Tierra del Fuego,

Antártida e Islas del Atlántico Sur, a fin de que los mismos sancionen,

con relación a los tributos de su jurisdicción, regímenes similares a

los establecidos en esta ley, evitando introducir particularidades que

originen diversidad de tratamiento.

**ARTICULO 15. -** Facúltase a la

Dirección General Impositiva para dictar las normas complementarias que

considere necesarias respecto de la presente ley y en especial sobre

plazos, imputación en caso de caducidad, condiciones, garantía, monto

mínimo que podrá abonarse mediante el plan de facilidades de pago y

monto mínimo por cada cuota de dicho plan e incluso limitar la

presentación al horario administrativo que ella establezca.

**ARTICULO 16. -** El acogimiento a

la presente ley será válido si, a la fecha del vencimiento general que

se establezca, el contribuyente ingresa el total o la primera cuota del

monto estimado en función del importe total a regularizar y procede a

la determinación definitiva antes de los treinta (30) días siguientes,

en la forma y condiciones que establezca la Dirección General

Impositiva. Si la presentación no se produjera en el mencionado plazo

caducará el derecho al acogimiento y corresponderá la devolución del

ingreso efectuado sin actualización ni intereses durante los tres (3)

meses calendario siguientes al vencimiento general.

**ARTICULO 17. -** En todo aquello

no previsto expresamente por la presente ley será de aplicación la Ley

11.683 (texto ordenado en 1978 y sus modificaciones).

**ARTICULO 18. -** Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

BIGNONE

**Jorge Wehbe**

**Llamil Reston**
