---
title: "ORGANIZACION INTERNACIONAL DEL TRABAJO"
identifier: "LEY-13559"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1949-10-01"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/85000-89999/89289/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "89289"
enactment_date: "1949-09-09"
gazette_number: "16461"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "APRUEBANSE INSTRUMENTOS DE ENMIENDAS DE SU CONSTITUCION Y EL CONVENIO DE REVISION DE ARTICULOS FINALES DE LOS CONVENIOS, 1946."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/85000-89999/89289/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# ORGANIZACION INTERNACIONAL DEL TRABAJO

ORGANIZACION INTERNACIONAL DELTRABAJO

APRUEBASE INSTRUMENTOS DE ENMIENDA DE SU CONTITUCIONY EL CONVENIO DE REVISION DE ARTICULOS FINALES DE LOS CONVENIOS, 1946

Ley N° 13.559

Sancionada: setiembre 9-1949.

Promulgada: setiembre 27-1949.

POR CUANTO

El Sendo y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, sancionan con fuerza de LEY:

##### ARTICULO 1° –– Apruébase el instrumento de Enmienda a la Constitución de la Organización Internacional del Trabajo, 1945, adoptado el 5 de Noviembre de 1945, en la vigésimoséptima reunión de la Conferencia Internacional del Trabajo, celebrada en Paris.

##### ARTICULO 2° –– Apruébase el instrumento de Enmienda a la Constitución de la Organización Internacional del Trabajo, 1946, adoptado el 9 de Octubre de 1946, en la vigésimonovena reunión de la Conferencia Internacional del Trabajo, celebrado en Montreal.

##### ARTICULO 3° –– Apruébase el Convenio de revisión de artículos finales de los convenios. 1946, adoptado en la vigésimonovena reunión de la Conferencia Internacional del Trabajo celebrada en Montreal 1946.

##### ARTICULO 4° –– Comuníquese al Poder Ejecutivo.

Dada en la Sala de Sesiones del Congreso Argentino en Buenos Aires a 9 de Setiembre

A. TEISAIRE

H. J. CAMPORA

Alberto H. Reales

Rafael V. Gonzáles

––Registrada bajo el número 13.559 ––

Buenos Aires, 27 de Setiembre de 1949

PODER EJECUTIVO DE LA NACION

MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO

DECRETO N° 23.939

POR TANTO

Téngase por Ley de la Nación, cúmplase, comuníquese, publíquese, dése a la Dirección General del Registro Nacional y archívese.

PERON

Hipólito J. Paz

| A. TEISAIRE | H. J. CAMPORA |
| --- | --- |

| Alberto H. Reales | Rafael V. Gonzáles |
| --- | --- |
