---
title: "ESPIONAJE, SABOTAJE Y TRAICION"
identifier: "LEY-13985"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1950-10-16"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/195000-199999/198297/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "198297"
enactment_date: "1950-09-27"
gazette_number: "16757"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "PENALIDADES PARA LOS QUE ATENTAN CONTRA LA SEGURIDAD DE LA NACION."
observaciones: "ABROGADA POR EL ARTICULO 51 DEL DECRETO LEY 788/63 (BO 2/2/63). REIMPLANTADA SU VIGENCIA PARCIALMENTE CON EXCEPCION DE LOS ARTICULOS 8-9-11 INCISOS A), B) Y C) DEL ARTICULO 12, 15 Y 17 SEGUNDA PARTE POR ARTICULO 2 DE LA LEY N° 16648 (BO 18/11/64).  ABROGADA POR EL ARTICULO 5° INC.F) DE LA LEY 21338, B.O. 1/07/1976, PAGINA 2."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/195000-199999/198297/norma.htm"
times_modified: "13"
---
# ESPIONAJE, SABOTAJE Y TRAICION

**PENALIDADES PARA LOS QUE ATENTAN CONTRA LA SEGURIDAD DE LA NACION**

**LEY N° 13.985**

Sancionada: Setiembre 27-1950

Promulgada: Octubre 11-1950

POR CUANTO:

**El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina, reunidos en Congreso, sancionan con fuerza de**

**LEY:**

**ARTICULO 1°-** Las acciones u

omisiones previstas en la presente ley que constituyan ayuda y socorro

a los enemigos de la Nación, serán calificadas de traición cuando

hubieran sido cometidas por argentinos o por cualquier persona que deba

obediencia a la Nación por razón de su empleo o función pública.

**Espionaje**

**ARTICULO 2°-** Será reprimido con

prisión de uno a diez años el que procurare, buscare, revelare,

remitiere o aprovechare noticias, documentos, informaciones u objetos

de orden político, social, militar o económico que deban permanecer

secretos en función de la seguridad, de la defensa o de las relaciones

exteriores de la Nación.

**ARTICULO 3°-**Será reprimido con

prisión de dos a quince años el que cometiere los delitos previstos en

el artículo 2° sirviéndose de su empleo, función, estado o misión.

La pena será de ocho a veinticinco años de prisión, o prisión perpetua,

si el agente actuare al servicio o en beneficio de una potencia

extranjera.

**ARTICULO 4°-**Será reprimido con

prisión de uno a ocho años el que con cualquier ardid o engaño o

mediante efracción o escalamiento se introdujere en una obra cualquiera

de defensa, puesto, servicio, depósito, almacén, construcción de

defensa nacional o en todo otro establecimiento militar; o en un barco,

aeronave, vehículo, servicio o establecimiento industrial organizado o

empleado por la autoridad competente en el interés de la defensa

nacional.

**ARTICULO 5°-**Será reprimido con

prisión de un mes a cuatro años el que careciendo de permiso de

autoridad competente, tomare fotografías, ejecutar dibujos, operaciones

topográficas, geológicas o reproducciones por cualquier medio o método,

de zonas, obras o materiales situados dentro de un radio prohibido por

la autoridad en razón de la defensa nacional.

En igual pena incurrirá el que copiare, imitare, vendiere, distribuyere, publicare o retuviere dichas reproducciones.

**ARTICULO 6°-**Será reprimido con

prisión de un mes a cuatro años todo aquel que sin autorización para

ello entregue, remita, comunique, publique o difunda datos económicos,

políticos, militares, financieros o industriales que sin ser secretos o

reservados, no estén destinados a su publicación o divulgación, y de

los cuales haya tenido conocimiento o se le hubieren confiado en razón

de su empleo, función, estado o misión.

**Sabotaje**

**ARTICULO 7°-**Será reprimido con

prisión de uno a veinticinco años el que por cualquier medio

desorganizare, destruyere, deteriorare o inutilizare, en todo o en

parte, temporal o definitivamente, documentos, objetos, materiales,

instalaciones, servicios o industrias de cualquier naturaleza, con el

propósito de perturbar, retardar o impedir el desarrollo militar,

económico, financiero, social, científico o industrial de la Nación.

Cuando los actos fueran realizados al servicio o en beneficio de una

potencia extranjera, se podrá imponer al culpable prisión perpetua.

**ARTICULO 8°-** Será

reprimido con prisión de uno a ocho años el que por cualquier medio

provoque pública alarma o deprima el espíritu público causando un daño

a la Nación.

**Disposiciones Generales**

**ARTICULO 9°-** Será

reprimido con prisión de un mes a cinco años el que, habiendo entrado

en contacto con un espía o saboteador, y conociendo la calidad de ese

agente, no lo comunique a las autoridades civiles o militares.

**ARTICULO 10**- Será reprimido con

prisión de un mes a cinco años, o con multa de 100 a 10.000 pesos el

que por imprudencia, impericia, negligencia o inobservancia de los

reglamentos permitiese o facilitase la comisión de cualquiera de los

actos previstos por esta ley.

**ARTICULO 11-**En los casos de

los artículos 2°, 3°, 4° y 7°, cuando el delito fuere cometido en

tiempo de guerra con grave daño para la Nación o sus aliados, se podrá

aplicar reclusión perpetua o pena de muerte.

**ARTICULO 12-** Incurrirá en las mismas penas establecidas para los autores de los delitos previstos en esta ley:

a) El que instigare a cometerlos aunque la instigación no hubiere dado resultado;

b) El cómplice o encubridor. El encubrimiento no será penado

cuando lo cometan el cónyuge, los consanguíneos o afines en línea

ascendente o descendente, los hermanos o los afines colaterales en

segundo grado;

c) El que esté vinculado a un organismo, asociación, institución o

persona que desarrolle actividades de sabotaje o espionaje, teniendo

conocimiento de tales actividades;

d) El que apoye, financie o contribuya a financiar la ejecución de los

delitos. Si se tratare de una persona jurídica será pasible del retiro

de la personería, sin perjuicio de la responsabilidad personal de los

miembros culpables;

e) El autor de tentativa, cuando haya sido cometida con fin de espionaje o sabotaje.

**ARTICULO 13-** La condena

por los delitos previstos en esta ley, llevará como accesoria la

inhabilitación especial o absoluta hasta por doble tiempo de la

condena, según la gravedad del caso. La inhabilitación absoluta

contendrá además la prohibición de presidir o dirigir toda clase de

empresas, sociedad o asociación.

Cuando el delito se hubiere cometido al servicio o en beneficio de una

potencia extranjera, corresponderá siempre la accesoria de

inhabilitación, absoluta y perpetua.

Si el condenado fuera extranjero o argentino naturalizado, cumplida la

pena se procederá a su expulsión de la República, previo retiro, en su

caso, de la ciudadanía.

**ARTICULO 14-** Quedará exento de

sanción penal el que habiendo incurrido en los actos calificados como

delito por esta ley, los denuncie ante las autoridades civiles o

militares antes de haberlos consumado.

Podrá ser declarado exento de sanción penal todo aquel que luego de

haber consumado el delito lo denuncie a las autoridades civiles o

militares y procure el arresto de los coautores o cómplices.

**ARTICULO 15-** La prescripción de

la acción y de la pena en los casos que corresponda pena de muerte se

regirá por las disposiciones pertinentes del Código de Justicia Militar.

**ARTICULO 16-**Cuando los delitos

previstos en la presente ley fueran ejecutados fuera del territorio del

país, sus autores quedan igualmente sujetos a sus disposiciones y a la

jurisdicción de los tribunales nacionales competentes. Se aplicará

asimismo esta ley a todo aquel que en territorio argentino haya

cometido actos de espionaje o sabotaje al servicio o en beneficio de un

estado extranjero contra otro estado extranjero.

**ARTICULO 17-** La aplicación de la presente ley estará a cargo de la justicia federal.

Los tribunales militares la aplicarán también dentro de su jurisdicción.

**ARTICULO 18-** Comuníquese al Poder Ejecutivo.

Dada en la Sala de Sesiones del Congreso Argentino, en Buenos Aires, a

los veintisiete días del mes de setiembre del año del Libertador

General San Martín, 1950.

J. H. QUIJANO

H.J. CAMPORA

Alberto H. Reales

L. Zavalla Carbó

**Registrada bajo el número 13.985**

| J. H. QUIJANO | H.J. CAMPORA |
| --- | --- |
| Alberto H. Reales | L. Zavalla Carbó |
