---
title: "CONDECORACIONES DE GOBIERNOS EXTRANJEROS"
identifier: "LEY-23535"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1987-11-06"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/20000-24999/21275/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "21275"
enactment_date: "1987-09-24"
gazette_number: "26259"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "ACUERDASE AUTORIZACION A CIUDADANOS PARA ACEPTAR Y USAR CONDECORACIONES OTORGADAS POR GOBIERNOS EXTRANJEROS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/20000-24999/21275/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# CONDECORACIONES DE GOBIERNOS EXTRANJEROS

**CONDECORACIONES**

**LEY N° 23.535**

**Acuérdase autorización a ciudadanos para aceptar y usar condecoraciones otorgadas por gobiernos extranjeros.**

Sancionada: Setiembre 24 de 1987.

Promulgada: Octubre 15 de 1987.

EL SENADO Y CAMARA DE DIPUTADOS DE LA NACION ARGENTINA REUNIDOS EN CONGRESO, ETC., SANCIONAN CON FUERZA DE

LEY:

**ARTICULO 1° —**Acuérdase

autorización a los ciudadanos que a continuación se detallan para

aceptar y usar las condecoraciones, distinciones y títulos otorgados

por gobiernos extranjeros:

— GALLARDO, Héctor José: la Cruz de las Fuerzas Terrestres Venezolanas, otorgada por la República de Venezuela.

— GALLARDO, Héctor José: el Diploma de Oficial de Comando y Estado Mayor, otorgada por la República de Venezuela.

— GONCEVATT, Héctor Mario: la Estrella de las Fuerzas Armadas del

Ecuador en el Grado de Estrella Militar, otorgada por el gobierno de

Ecuador.

— HANG, Julio Alberto C.: Profesor Militar de Segunda Categoría, otorgado por el Ejército de Bolivia.

— HANG, Julio Alberto C.: Prócer de la Libertad General de División

José Miguel Lanza en el Grado de Caballero, otorgada por las fuerzas

armadas de Bolivia.

— ROBREDO, Horacio Raúl: la Cruz de la Orden del Mérito Militar con

Distintivo Blanco de 1ª Clase, otorgada por el gobierno de España.

— ANUN, Carlos Alberto: la Medalla del Pacificador, otorgada por la República Federativa del Brasil.

— CACERES, Isidro Bonifacio: Orden del Mérito Militar, otorgada por el gobierno de la República Federativa del Brasil.

— ATENCIO, Juan José H.: Mérito Militar de 2ª Clase, otorgada por el gobierno de México.

— PEREIRA, Jorge Gabino: Prócer de la Libertad General de División José

Miguel Lanza en el Grado de Caballero, otorgada por las fuerzas armadas

de Bolivia.

— PEREIRA, Jorge Gabino: Profesor Militar en Segunda Categoría, otorgada por las fuerzas armadas de Bolivia.

— AROSA, Ramón Antonio: Orden del Mérito Naval en el grado de Gran

Oficial, otorgada por el gobierno de la República Federativa del Brasil.

— AROSA, Ramón Antonio: Encomienda del Número de la Orden Isabel La

Católica, otorgada por su majestad Juan Carlos I, rey de España.

— SALAS, Julio Enrique: Cruz del Mérito Naval de 1ª Clase con Distintivo Blanco, otorgada por el gobierno del Reino de España.

— SALAS, Julio Enrique: Aguila Azteca en el Grado de Insignia, otorgada por el gobierno de los Estados Unidos Mexicanos.

— RODRIGUEZ SUPERVIELLE, Carlos Alberto: Orden al Mérito Naval en

Tercera Clase, otorgada por el gobierno de la República de Venezuela.

— PANZARDI, Héctor Oscar: Gran Maestro de la Orden del Mérito Oficial,

otorgada por el Señor Presidente de la República Federativa del Brasil.

**ARTICULO 2° —** Comuníquese al Poder Ejecutivo.

Dada en la Sala de Sesiones del Congreso Argentino, en Buenos Aires, a

los veinticuatro días del mes de setiembre del año mil novecientos

ochenta y siete.

**J. C. PUGLIESE.**

**V. H. MARTINEZ.**

**Carlos A. Bravo.**

**Antonio J. Macris.**

**— Registrada bajo el N° 23.535 —**

| **J. C. PUGLIESE.** | **V. H. MARTINEZ.** |
| --- | --- |
| **Carlos A. Bravo.** | **Antonio J. Macris.** |
