---
title: "PRESUPUESTO"
identifier: "LEY-11234"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1923-10-27"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/290000-294999/293260/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "293260"
enactment_date: "1923-10-08"
gazette_number: "8885"
gazette_page: "0"
texto_resumido: "AMBITO TEMPORAL CUMPLIDO-DECLARA EN VIGENCIA TRANSITORIA LA LEY 11178"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/290000-294999/293260/norma.htm"
---
# PRESUPUESTO

**Declarando en vigencia por el mes de Agosto la ley de gastos N° 11.178.**

Ley N° 11.234

Buenos Aires, Octubre 8 de 1923.

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina, reunidos en Congreso, etc., sancionan con fuerza de

LEY:

##### Art. 1° Declárase en vigencia por el mes de Agosto del corriente año, la ley general de gastos número once mil ciento setenta y ocho que rigió durante el año mil novecientos veintidós.

##### Art. 2° Autorízase al Poder Ejecutivo para invertir de rentas generales durante el mismo mes y con imputación a la presente ley, hasta la cantidad de dos millones novecientos setenta y nueve mil noventa y nueve pesos con doce centavos moneda nacional importe de los sueldos de personal fuera de presupuesto y que actualmente presta servicio en la Administración, de acuerdo a las planillas contenidas en el artículo 2° de la ley N° once mil ciento noventa y siete más seiscientos cincuenta y dos mil seiscientos ochenta y nueve pesos con noventa centavos moneda nacional, para el pago de los sueldos del personal docente y administrativo en iguales condiciones del Consejo Nacional de Educación, y la cantidad de ochenta y, ocho mil quinientos setenta y dos pesos con ochenta y cinco centavos moneda nacional, para gastos generales de las escuelas creadas por decreto de 29 de Marzo de 1922, y sueldos de los maestros para las escuelas de las leyes Nos. mil cuatrocientos veinticuatro, mil ochocientos setenta y cuatro, los que serán atendidos con el fondo de reservas de las escuelas.

##### Art. 3° Autorízase al Poder Ejecutivo a reforzar durante el mismo mes en la suma de quinientos treinta y cuatro mil seiscientos treinta y dos pesos con sesenta centavos moneda nacional las partidas del Anexo F. cuyo detalle consta en el artículo tercero de la ley número once mil doscientos cuatro, y en la suma de trescientos noventa y seis mil quinientos ochenta y siete pesos con noventa y cinco centavos moneda nacional, las partidas del Anexo G. cuyo detalle consta en el artículo cuarto de la misma ley y en la proporción que corresponda.

##### Art. 4° Queda autorizado el Poder Ejecutivo a invertir durante el mismo mes la suma de sesenta mil pesos moneda nacional en la compra de dos mil toneladas de petróleo para la Escuadra a razón de treinta pesos la tonelada.

##### Art. 5° Autorízase al Poder Ejecutivo para invertir durante el mes de Agosto la suma de pesos trescientos noventa mil moneda nacional en la conservación y explotación de las obras sanitarias de las provincias (Ley cuatro mil ciento cincuenta y ocho y derivadas), y la cantidad de trescientos cincuenta y ocho mil pesos moneda nacional para la prosecución de las obras de la Capital Federal.

##### Art. 6° Comuníquese al Poder Ejecutivo.

Dada en la Sala de Sesiones del Congreso Argentino, en Buenos Aires a ocho de Octubre de mil novecientos veintitrés.

Elpidio González.

R. Pereyra Rozas.

Adolfo J. Labougle.

Carlos G. Bonorino.

Por tanto:

Téngase por Ley de la Nación:

Cúmplase, comuníquese, publíquese, dése al Boletín Oficial y Registro Nacional y fecho archívese.

ALVEAR.
