---
title: "PROMOCION COMERCIAL"
identifier: "LEY-20657"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1974-04-22"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/190000-194999/190553/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "190553"
enactment_date: "1974-03-28"
gazette_number: "22896"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "REGIMEN PARA LA ACTIVIDAD COMERCIAL DE SUPERMERCADOS."
observaciones: "ABROGADA POR ARTICULO 12 DEL DECRETO N° 70/2023, B.O. 21/12/2023 PAGINA 3.  <b>ABROGADA</b> POR EL ARTICULO 204 DE LA LEY 27802 DEL HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA, B.O. 06/03/2026, PAGINA 4. VIGENCIA: A PARTIR DE LA PUBLICACION EN B.O. DE LA NORMA PRECEDENTEMENTE CITADA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/190000-194999/190553/norma.htm"
times_modified: "3"
modifies_count: "1"
---
# PROMOCION COMERCIAL

**PROMOCION COMERCIAL**

**LEY Nº 20.657**

**Régimen para la actividad comercial de supermercados.**

Sancionada: marzo 28 de 1974.

Promulgada: abril 16 de 1974.

POR CUANTO:

EL SENADO Y CAMARA DE DIPUTADOS DE LA NACION ARGENTINA REUNIDOS EN CONGRESO ETC., SANCIONAN CON FUERZA DE

LEY:

**ARTICULO 1º -** Las

organizaciones comerciales de que trata el artículo 1 del decreto ley

18.425/69 deberán ajustar sus horarios a los que rijan para la

actividad comercial en general en materia de apertura y cierre de

comercios, jornada legal de trabajo, sábado inglés, descanso dominical

y trabajo de mujeres y menores.

**ARTICULO 2º -** Los

establecimientos de que trata el artículo 1º de esta ley podrán

permanecer abiertos los días sábados hasta las veintidós (22) horas al

solo efecto de expender comestibles, bebidas envasadas y artículos que

se tengan como propios y sean vendidos en los establecimientos

denominados "queserías" o "rotiserás", o en los que se expenden "pastas

frescas" y elementos necesarios a la higiene y limpieza.

**ARTICULO 3º -** El régimen

instituido por el artículo 2º de esta ley no libera a los empleadores

de cumplir las obligaciones a su cargo que resulten de las normas que

delimitan la extensión de la jornada legal de trabajo y de las que

regulan el descanso hebdomadario, vigente en la Capital Federal y en

cada provincia.

**ARTICULO 4º -** Si con motivo de

la autorización concedida por el artículo 2º, la duración de los

servicios superara la limitación impuesta por las normas legales o

convencionales, las horas en exceso se remunerarán con un suplemento

equivalente al ciento por ciento de la remuneración. Para calcular el

suplemento, el sueldo mensual se dividirá por veinticinco (25) y el

jornal obtenido por ocho (8). Ello, sin perjuicio del otorgamiento del

franco compensatorio, exista o no exceso de la duración normal del

trabajo.

**ARTICULO 5º -** Comuníquese al Poder Ejecutivo.

Dada en la Sala de Sesiones del Congreso Argentino en Buenos Aires, a

los veintiocho días del mes de marzo del año mil novecientos setenta y

cuatro.

J. A. ALLENDE

J. A. LASTIRI

A. H. N. Cantoni

U. Lavia
