---
title: "ADMINISTRACION NACIONAL - PRESUPUESTO NACIONAL - LEY 19407 - EJERCICIO 1972"
identifier: "LEY-19954"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1973-01-18"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/175000-179999/175337/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "175337"
enactment_date: "1972-10-16"
gazette_number: "22588"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "INCREMENTASE EN LA SUMA DE UN MIL NOVENTA Y SIETE MILLONES DOSCIENTOS MIL PESOS ($ 1.097.200.000) EL PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL PARA EL CORREINTE EJERCICIO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/175000-179999/175337/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# ADMINISTRACION NACIONAL - PRESUPUESTO NACIONAL - LEY 19407 - EJERCICIO 1972

ADMINISTRACION NACIONAL

Modifícase el Presupuesto General.

LEY N° 19.954

Bs. As., 16/11/72

En uso de las atribuciones conferidas por el artículo 5° del Estatuto de la Revolución Argentina.

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA SANCIONA Y PROMULGA CON FUERZA DE LEY:

##### Artículo 1° – Increméntase en la suma de un mil noventa y siete millones doscientos mil pesos ($ 1.097.200.000) el Presupuesto General de la Administración Nacional para el corriente ejercicio y en el importe de cien millones de pesos ($ 100.000.000) el Cálculo de Recursos estimado para atenderlas erogaciones fijadas por la Ley 19.407 y su modificatoria 19.823.

##### Art. 2° – Como consecuencia de lo dispuesto por el artículo precedente, modificándose parcialmente las autorizaciones presupuestarias correspondientes al Carácter 0 – Jurisdicción 91 Obligaciones a cargo del Tesoro y el "Cálculo de Recursos de Rentas Generales y Fondo Nacional de Inversiones", de acuerdo con el detalle obrante en las planillas anexas al presente artículo.

##### Art. 3° – Modifícase el balance financiero preventivo estimado en el artículo 3° de la Ley 19.823, de conformidad con el siguiente detalle:

[IMG]

##### Art. 5° – Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial.

LANUSSE.

Jorge Wehbe.

[IMG]
