---
title: "TRANSFERENCIA DE INMUEBLES"
identifier: "LEY-25069"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1999-01-15"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/55000-59999/55557/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "55557"
enactment_date: "1998-12-09"
gazette_number: "29064"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "NORMA QUE REGULA LA TRANSFERENCIA DE LOS INMUEBLES DE PROPIEDAD DEL ESTADO NACIONAL AFECTADOS AL ENTE NACIONAL DE ADMINISTRACION DE BIENES FERROVIARIOS - ENABIEF - A LOS ACOPIADORES Y PRODUCTORES DE CEREALES, OLEAGINOSAS Y CUALQUIER OTRA ESPECIE AGRICOLA DE CARACTERISTICAS SIMILARES, QUE SE HAYAN EJECUTADO SUS INVERSIONES DENTRO DEL MARCO DE LA LEY 19.076."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/55000-59999/55557/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# TRANSFERENCIA DE INMUEBLES

TRANSFERENCIA DE INMUEBLES

Ley 25.069

Norma que regula la transferencia de los inmuebles de propiedad del Estado Nacional afectados al ENABIEF a los acopiadores y productores de cereales, oleaginosas y cualquier otra especie agrícola de características similares, que se hayan ejecutado sus inversiones dentro del marco de la Ley 19.076.

Sancionada: Diciembre 9 de 1998.

Promulgada de Hecho: Enero 12 de 1999.

B.O.: 15/01/99

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de Ley:

##### ARTICULO 1° — La presente ley regula la transferencia de los inmuebles de propiedad del Estado Nacional afectados al Ente Nacional de Administración de Bienes Ferroviarios — ENABIEF — a los acopiadores y productores de cereales, oleaginosas y cualquier otra especie agrícola de características similares, apta para el ensilaje y otros operadores, que se hayan instalado y ejecutado sus inversiones dentro del marco establecido por la ley 19.076.

##### ARTICULO 2° — El ENABIEF deberá transferir a título gratuito los inmuebles descriptos en el artículo 1° a los ocupantes que acrediten haber dado cumplimiento al cargo y condiciones de los artículos 2° y 3° inciso a) y 8° de la Ley 19.076.

##### ARTICULO 3° — Será condición excluyente para acceder a la transmisión gratuita que dispone el artículo 2° que, al momento de la sanción de esta ley, no se hubiere producido la revocación de donación por inactividad establecida en el artículo 3° inciso c) de la Ley 19.076. A los fines de acreditar dichos recaudos harán plena fe las constancias de posesión expedidas anteriormente por Ferrocarriles Argentinos o por el ENABIEF en su caso.

##### ARTICULO 4° — Quedan sin efecto la totalidad de las deudas originadas por incumplimiento del cargo establecido en el artículo 3° inciso b) de la Ley 19.076, teniéndose por desistidas las acciones y derechos emergentes de dicho incumplimiento.

##### ARTICULO 5° — Las escrituras deberán formalizarse mediante el procedimiento establecido por Ley 23.868, siendo los gastos a cargo de los beneficiados.

##### ARTICULO 6° — Será autoridad de aplicación de la presente ley el Ente Nacional de Bienes Ferroviarios (ENABIEF).

##### ARTICULO 7° — Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A LOS NUEVE DIAS DEL MES DE DICIEMBRE DEL AÑO MIL NOVECIENTOS NOVENTA Y OCHO.

—REGISTRADA BAJO EL N° 25.069—

ALBERTO R. PIERRI.—EDUARDO MENEM. — Esther H. Pereyra Arandía de Pérez Pardo. — Mario L. Pontaquarto.
