---
title: "ESTUPEFACIENTES"
identifier: "LEY-21566"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1977-05-03"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/180000-184999/181887/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "181887"
enactment_date: "1977-04-27"
gazette_number: "23651"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "MODIFICACION PARCIAL DE LA LEY N° 20.771, QUE REPRIME LAS CONDUCTAS ILICITAS REFERIDAS A ESTUPEFACIENTES"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/180000-184999/181887/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# ESTUPEFACIENTES

ESTUPEFACIENTES

LEY N° 21.566

Modificación parcial de la Ley N° 20.771, que reprime las conductas ilícitas referidas a estupefacientes.

Buenos Aires, 27 de abril de 1977

EN uso de las atribuciones conferidas por el artículo 5° del Estatuto para el Proceso de Reorganización Nacional,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA CON FUERZA DE LEY

SANCIONA Y PROMULGA:

##### ARTICULO 1º — Incorpórase a la Ley 20.771, como artículo 9 bis el siguiente:

##### Artículo 9 bis.: El juez interviniente dispondrá la destrucción inmediata por incineración, de las especies vegetales de Papaver Somniferum L., Erithroxylon Coca Lam y Cannabis Sativa L., previo peritaje destinado a determinar su naturaleza, pudiendo solicitar la colaboración de las autoridades militares con jurisdicción en el lugar.

##### ARTICULO 2º — Agrégase como segundo párrafo del artículo 11 de la Ley 20.771, el siguiente:

"Exceptúase de lo dispuesto en el párrafo anterior, a los que sean de competencia de los tribunales con asiento en la Capital de la República, en cuyo caso corresponderá entender a la Justicia Nacional en lo Criminal y Correccional."

##### ARTICULO 3º — Las causas a que se refiere la presente ley en trámite a la fecha de publicación, continuarán sustanciándose hasta su juzgamiento definitivo ante los tribunales en que se encuentren radicadas.

##### ARTICULO 4º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

VIDELA.

Julio A. Gómez.

José M. Klix.

Juan J. Bardi.
