---
title: "FERIADOS NACIONALES"
identifier: "LEY-24445"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1995-01-19"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/0-4999/782/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "782"
enactment_date: "1994-12-23"
gazette_number: "28064"
gazette_page: "0"
texto_resumido: "INCORPORANSE ENTRE LOS FERIADOS NACIONALES EL 8 DE DICIEMBRE. AMPLIANSE LAS EXCEPCIONES PREVISTAS EN EL ART. 3 DE LA LEY 23555 INCLUYENDO LOS DIAS 20 DE JUNIO Y 17 DE AGOSTO. PROMULGADA POR DECRETO 51/95 (B.O. 19.1.95)"
observaciones: "ABROGADA POR EL ARTICULO 9° DEL DECRETO 1584/2010, B.O. 03/11/2010, PAGINA 1."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/0-4999/782/norma.htm"
times_modified: "3"
modifies_count: "2"
---
# FERIADOS NACIONALES

FERIADOS NACIONALES

LEY Nº 24.445

Incorpórase entre los feriados nacionales, el día 8 de diciembre. Amplíanse las excepciones previstas en el artículo 3º de la Ley Nº 23.555, incluyendo los días 20 de junio y 17 de agosto.

Sancionada: Diciembre 23 de 1994.

Promulgada: Enero 11 de 1995.

El senado y Cámara de diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. Sancionan con fuerza de Ley:

##### Artículo 1º — Modificase el artículo 1º de la ley 21.329 y su modificatoria, incorporando entre los feriados nacionales, el día 8 de diciembre en que se celebra la fiesta de la Inmaculada Concepción de María.

##### Artículo 2º — Incorpórase al artículo 3º de la ley 23.555 y sus modificatorias, el día 8 de diciembre.

##### Artículo 3º — Incorpórase entre las excepciones previstas en el artículo 3º de la ley 23.555 a los feriados nacionales del 20 de junio y del 17 de agosto.

##### Artículo 4º — Los feriados nacionales del 20 de junio y del 17 de agosto, como fechas conmemorativas del paso a la inmortalidad del General Manuel Belgrano y del General José de San Martín serán cumplidos el día que corresponda al tercer lunes del mes respectivo.

##### Artículo 5º — Comuníquese, al Poder Ejecutivo. — ALBERTO R. PIERRI. — ORLANDO BRITOS. — Esther H. Pereyra Arandia de Pérez Pardo. — Edgardo Piuzzi.

Decreto 51/95

Bs. As., 11/01/95

Téngase por Ley de la Nación Nº 24.445, cúmplase, comuníquese publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. — MENEM. — Carlos V. Corach.
