---
title: "JUSTICIA NACIONAL"
identifier: "LEY-19849"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1972-10-02"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/195000-199999/196106/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "196106"
enactment_date: "1972-09-26"
gazette_number: "22517"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "SE SUPRIMEN FISCALIAS Y SE CREA UN JUZGADO Y DOS DEFENSORIAS. CREACION DE JUZGADO NACIONAL ESPECIAL EN LO CIVIL Y COMERCIAL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/195000-199999/196106/norma.htm"
modifies_count: "5"
---
# JUSTICIA NACIONAL

**JUSTICIA NACIONAL**

**LEY N° 19.849**

**Se suprimen Fiscalías y se crean un Juzgado y dos Defensorías.**

Bs. As., 26/9/72

EN uso de las atribuciones conferidas por el artículo 5° del Estatuto de la Revolución Argentina,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA SANCIONA Y PROMULGA CON FUERZA DE

LEY:

**Artículo 1º —** Suprímese la

intervención del agente fiscal en los juicios que tramiten ante la

justicia nacional especial en lo civil y comercial de la Capital

Federal.

**Art. 2º —** Sustitúyese el título que precede al artículo 21 de la Ley 11.924 y el citado artículo, por los siguientes:

**De los defensores oficiales de incapaces y ausentes**

##### Artículo 21. — La defensa y vigilancia de los intereses de los menores

y la representación oficial de los incapaces y ausentes, en los casos

en que ellas resulten necesarias con arreglo a las normas en vigor,

estarán a cargo de un funcionario que se denominará defensor oficial de

incapaces y ausentes, el que actuará en ambas instancias. Dicho

funcionario tendrá también a su cargo la representación del Estado,

cuando éste carezca de la representación prevista en la Ley 17.516.

Los defensores oficiales se reemplazarán entre sí en caso de licencia,

impedimento o vacancia, o cuando los intereses que deban representar se

encuentren en colisión con los propios, en la forma que mediante

acordada determine la Cámara Nacional de Apelaciones Especial en lo

Civil y Comercial de la Capital Federal. En caso que los defensores

oficiales se hallaren impedidos, se dará intervención, según

corresponda, al asesor de menores o defensor de pobres, incapaces y

ausentes de más reciente designación para los tribunales en lo civil y

comercial.

Para la defensa de los ausentes, los defensores oficiales serán citados a las audiencias respectivas.

**Art. 3º —** Suprímense las

Fiscalías números uno (1), dos (2), tres (3) y cuatro (4) de la

Justicia Nacional Especial en lo Civil y Comercial.

**Art. 4º —** Créase un Juzgado Nacional Especial en lo Civil y Comercial en la Capital Federal, que funcionará con el número cincuenta 50.

**Art. 5º —** Créanse en la Justicia Nacional Especial en lo Civil y Comercial, dos (2) cargos de defensor oficial de incapaces y ausentes.

**Art. 6º —** La Corte Suprema de

Justicia de la Nación dispondrá, en la medida en que sea necesario, la

transferencia de locales, bienes y elementos de las fiscalías número

tres (3) y cuatro (4) que se suprimen, al juzgado que se crea por el

##### artículo 4º, y de las Fiscalías números uno (1) y dos (2), a las nuevas

defensorías oficiales creadas por el artículo 5º.

**Art. 7º —**La dotación de

personal del juzgado que se crea por el artículo 4º, será igual a la de

los restantes juzgados y se integrará mediante la redistribución del

personal del fuero especial en lo civil, comercial y la incorporación

en lo posible, de parte del personal de las fiscalías suprimidas. En

cuanto a las defensorías creadas por el artículo 5º, contarán con el

personal de las fiscalías números uno (1) y dos (2). La Corte Suprema

dispondrá lo pertinente en ejercicio de la facultad acordada por el

##### artículo 23 de la Ley 17.928.

**Art. 8º —**La Corte Suprema

efectuará los reajustes presupuestarios y adoptará las demás medidas

que fueren necesarias para el cumplimiento de la presente.

**Art. 9º —** Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

LANUSSE.

Gervasio R. Colombres.
