---
title: "ORGANISMOS DEL ESTADO"
identifier: "LEY-21273"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1976-04-02"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/165000-169999/166571/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "166571"
enactment_date: "1976-03-29"
gazette_number: "23377"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "MODIFICACION PARCIAL DE LA ESTRUCTURA EN LO QUE SE REFIERE A LA SECRETARIA DE ESTADO DE COORDINACION Y PROMOCION SOCIAL"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/165000-169999/166571/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# ORGANISMOS DEL ESTADO

ORGANISMOS DEL ESTADO

LEY Nº 21.273

Ministerio de Bienestar Social.

Modificación parcial de la estructura en lo que se refiere a la Secretaría de Estado de Coordinación y Promoción Social.

Bs. As., 29/3/76

VISTO lo propuesto por el señor Delegado de la Junta Militar en el Ministerio de Bienestar Social con referencia a la inadecuada estructura orgánica de la actual Secretaría de Estado de Coordinación y Promoción Social, y

CONSIDERANDO:

Que se requiere una modificación de dicha estructura basada en principios orgánicos a fin de lograr un ordenamiento funcional que permita un eficaz desempeño administrativo;

Por ello,

LA JUNTA MILITAR

SANCIONA Y PROMULGA CON FUERZA DE LEY:

##### Artículo 1º — Eliminar la actual Secretaría de Estado de Coordinación y Promoción Social de la estructura orgánica del Ministerio de Bienestar Social.

##### Art. 2º — Créase en el ámbito del Ministerio de Bienestar Social la Secretaría de Estado de Promoción y Asistencia Social y la Secretaría General del Ministerio de Bienestar Social, la cual dependerá directamente del señor Ministro y, a los efectos de su funcionamiento, tendrá un nivel equivalente de Secretaría de Estado.

##### Art. 3º — La competencia de la mencionada Ex-Secretaría de Estado se desdoblará y distribuirá como mejor convenga entre los dos organismos creados.

##### Art. 4º — La presente no deberá implicar un aumento de erogaciones ni personal.

##### Art. 5º — La presente Ley tendrá vigencia a partir del día de sanción.

##### Art. 6º— Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

VIDELA.

MASSERA.

AGOSTI.
