---
title: "INMUEBLES"
identifier: "LEY-24350"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1994-08-09"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/15000-19999/18972/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "18972"
enactment_date: "1994-07-07"
gazette_number: "27950"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "SE TRANSFIERE A LA PROVINCIA DE LA PAMPA UN TERRENO PROPIEDAD DEL ESTADO DESTINADO A LA CONSTRUCCION DE UN EDIFICIO PARA SEDE DE UN COLEGIO SECUNDARIO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/15000-19999/18972/norma.htm"
---
# INMUEBLES

**INMUEBLES**

**Ley N° 24.350**

**Transfiérese a la Provincia de La

Pampa un terreno propiedad del Estado Nacional destinado a la

construcción de un edificio para sede de un colegio secundario.**

Sancionada: Julio 7 de 1994.

Promulgada de Hecho: Agosto 3 de 1994.

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc., sancionan con fuerza de

LEY:

**ARTICULO 1° —**Transfiérese a la provincia de La Pampa a título gratuito

el lote de terreno baldío ubicado en la localidad de Santa Rosa,

capital de la Provincia de La Pampa, entre las calles Formosa, Neuquén

y avenida Spinetto, cuya nomenclatura catastral es Registro 047-I-

K-76-21, partida municipal 622.937, tomo 276, folio 107, actualmente

propiedad del Estado Nacional.

**ARTICULO 2° —** El Poder Ejecutivo deberá disponer en un plazo no mayor

de cuarenta y cinco (45) días a partir de la promulgación de la

presente ley la transferencia del mencionado terreno, previo compromiso

de la provincia de La Pampa de destinar el mismo a la construcción de

un edificio para sede de un colegio secundario que atenderá las

necesidades educativas de Villa del Busto, Villa Alonso norte y barrio

Aeropuerto.

**ARTICULO 3° —** De no cumplirse por parte de la provincia de La Pampa con

el objetivo señalado en el artículo anterior, en el plazo de cuatro (4)

años a partir de la promulgación de la presente ley, el inmueble

volverá a ser propiedad del Estado Nacional.

**ARTICULO 4° —** Comuníquese al Poder Ejecutivo. — ALBERTO R. PIERRI —

EDUARDO MENEM. — Esther H. Pereyra Arandía de Pérez Pardo. — Edgardo

Piuzzi.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A

LOS SIETE DIAS DEL MES DE JULIO DEL AÑO MIL NOVECIENTOS NOVENTA Y

CUATRO.
