---
title: "ADUANAS"
identifier: "LEY-26434"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2008-12-26"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/145000-149999/148763/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "148763"
enactment_date: "2008-11-26"
gazette_number: "31560"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "SUSTITUYESE EL ARTICULO 5° DE LA LEY N° 25.603."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/145000-149999/148763/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# ADUANAS

ADUANAS

Ley 26.434

Rezagos Aduaneros. Modificación del Artículo 5º de la Ley Nº 25.603.

Sancionada: Noviembre, 26 de 2008.

Promulgada de Hecho: Diciembre, 18 de 2008.

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de Ley:

REZAGOS ADUANEROS – MODIFICACION DEL ARTICULO 5º DE LA LEY Nº 25.603

##### ARTICULO 1º — Sustitúyese el artículo 5º de la Ley Nº 25.603, por el siguiente texto:

"Cuando se trate de mercaderías que, como bienes finales o mediante su transformación, resulten aptas para el debido cumplimiento de las actividades asignadas a diversos organismos o reparticiones del Estado nacional, provincial o municipal, el servicio aduanero previa constatación de la situación jurídica de la mercadería y de la obtención de su certificado de aptitud de uso cuando fuere necesario, las pondrá a disposición de la Secretaría General de la Presidencia de la Nación a fin de que sea afectada para su utilización por la repartición u organismo que al efecto se determine, incluyendo a sus planes o programas aprobados por autoridad competente y organizaciones vinculadas a la ejecución de los mismos; previo cumplimiento de las formalidades descriptas en la reglamentación del presente, que oportunamente se dicte."

##### ARTICULO 2º — Comuníquese al Poder Ejecutivo.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A LOS VEINTISEIS DIAS DEL MES DE NOVIEMBRE DE DOS MIL OCHO.

— REGISTRADO BAJO EL Nº 26.434 —

JULIO C. C. COBOS. — EDUARDO A. FELLNER. — Enrique Hidalgo. — Juan H. Estrada.
