---
title: "TRATADOS INTERNACIONALES"
identifier: "LEY-19529"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1972-03-24"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/210000-214999/214011/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "214011"
enactment_date: "1972-03-20"
gazette_number: "22389"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "APRUEBASE LA DECLARACION CONJUNTA REFERENTE A LA APERTURA DE LAS COMUNICACIONES ENTRE LAS ISLAS MALVINAS Y EL TERRITORIO CONTINENTAL ARGENTINO ASI COMO EL ANEXO DE DICHA DECLARACION, QUE FUERON INICIALADOS POR LOS REPRESENTANTES DE LA REPUBLICA ARGENTINA Y DEL REINO UNIDO DE GRAN BRETAÑA E IRLANDA DEL NORTE EN LA CIUDAD DE BUENOS AIRES EL 1 DE JULIO DE 1971, LOS CUALES FORMAN PARTE DE LA PRESENTE LEY."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/210000-214999/214011/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# TRATADOS INTERNACIONALES

**CONVENIOS INTERNACIONALES**

**LEY N° 19.529**

**Se aprueba una Declaración Conjunta referente a comunicaciones entre las Islas Malvinas y el territorio continental argentino.**

Bs. As. 20/3/72

En uso de las atribuciones conferidas por el Artículo 5° del Estatuto de la Revolución Argentina,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA SANCIONA Y PROMULGA CON FUERZA DE

LEY:

##### Artículo 1° - Apruébase la Declaración Conjunta referente a la apertura

de las comunicaciones entre las Islas Malvinas y el territorio

continental argentino así como el anexo de dicha Declaración, que

fueron inicialados por los representantes de la República Argentina y

del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte en la ciudad de

Buenos Aires el 1 de julio de 1971, los cuales forman parte de la

presente ley.

##### Art. 2° - Apruébase la nota de fecha 5 de agosto de 1971 -cuyo texto

integra la presente ley- por la que se comunicó al Gobierno del Reino

Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte que el Gobierno de la

República Argentina pondría en ejecución a partir de esa fecha las

medidas referidas en la Declaración Conjunta que se aprueba en el

artículo anterior.

##### Art. 3° - Apruébase el Acuerdo por notas reversales celebrado en la

ciudad de Buenos Aires el 5 de agosto de 1971 -cuyo texto forma parte

de la presente ley-, que se refiere a las reservas sobre soberanía

efectuadas por el Gobierno de la República Argentina y el Gobierno del

Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte como consecuencia de la

puesta en ejecución de la Declaración Conjunta del 1 de julio de 1971.

##### Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

**LANUSSE.**

**Luis M. A. de Pablo Pardo.**
