---
title: "TRANSFERENCIA DE CAJAS PREVISIONALES"
identifier: "LEY-16510"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1964-11-14"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/300000-304999/300036/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "300036"
enactment_date: "1964-10-22"
gazette_number: "20568"
gazette_page: "0"
texto_resumido: "NUEVO REGIMEN POR LEY 17.575-OBJETO CUMPLIDO-SEGURIDAD SOCIAL JUBILACIONES-PENSIONES-CAJA NACIONAL DE PREVISION PARA PERIODISTAS Y GRAFICOS-CAJA NACIONAL DE PREVISION PARA EL PERSONAL DE COMERCIO -CAJA NACIONAL DE PREVISION PARA EL PERSONAL DE LA INDUSTRIA- TRANSFERENCIA"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/300000-304999/300036/norma.htm"
---
# TRANSFERENCIA DE CAJAS PREVISIONALES

**CAJA NACIONAL DE PREVISIÓN PARA PERIODISTAS Y GRAFICOS**

Transfiérense a esta Caja los jubilados y pensionados gráficos de las cajas de

Comercio y de la Industria.

LEY N° 16.510

Sancionada: octubre 22 de 1964

Promulgada: noviembre 6 de 1964

POR CUANTO:

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina, reunidos en Congreso,

etc., sancionan con fuerza de

LEY:

##### ARTICULO 1° - Transfiérense a la Caja Nacional de Previsión para Periodistas y Gráficos, los jubilados y pensionados gráficos de la Caja Nacional de previsión para el Personal de Comercio y de la Caja Nacional de Previsión para el Personal de la Industria.

##### ARTICULO 2° - Las cajas de previsión que transfieran a los jubilados y pensionados gráficos, deberán girar mensualmente a la de periodistas y gráficos, en forma global, los importes correspondientes a la suma de las prestaciones trasladadas y aún en curso de pago.

##### ARTICULO 3° - La Caja Nacional de Previsión para Periodistas y Gráficos procederá al reajuste de esas prestaciones, de acuerdo a la Ley 14.499, y con las mismas normas aplicadas a sus beneficiarios.

##### ARTICULO 4° - Las deudas correspondientes a reajustes serán obligaciones a cumplir, hasta la fecha del traslado por las cajas primeramente otorgantes, y, desde ese momento, por la Caja Nacional de Previsión para Periodistas y Gráficos.

##### ARTICULO 5° - Comuníquese al Poder Ejecutivo.

Dada en la Sala de Sesiones del Congreso Argentino, en Buenos Aires, a veintidós días del mes de octubre del año mil novecientos sesenta y cuatro.

C. H. PERETTE A. MOR ROIG

César A. Rodríguez Eduardo T. Oliver

-Registrada bajo el N° 16.510-

Buenos Aires, noviembre 6, de 1964.

POR TANTO:

Téngase por Ley de la Nación, cúmplase, comuníquese, publíquese, dése a la Dirección General del Boletín Oficial e Imprentas y archívese.

ILLIA.- Fernando Solá
