---
title: "ORGANIZACION MUNDIAL DE LA PROPIEDAD INTELECTUAL"
identifier: "LEY-25588"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2002-05-31"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/70000-74999/74711/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "74711"
enactment_date: "2002-05-09"
gazette_number: "29910"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "APRUEBASE LA ENMIENDA AL ARTICULO 9.3) DEL CONVENIO QUE ESTABLECE LA ORGANIZACIÓN MUNDIAL DE LA PROPIEDAD INTELECTUAL -OMPI- ADOPTADA EL 24 DE SEPTIEMBRE DE 1999."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/70000-74999/74711/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# ORGANIZACION MUNDIAL DE LA PROPIEDAD INTELECTUAL

ORGANIZACION MUNDIAL DE LA PROPIEDAD INTELECTUAL

Ley 25.588

Apruébase la Enmienda al artículo 9.3) del Convenio que establece la Organización Mundial de la Propiedad Intelectual –OMPI– adoptada el 24 de septiembre de 1999.

Sancionada: Mayo 9 de 2002.

Promulgada de Hecho: Mayo 30 de 2002.

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de Ley:

##### ARTICULO 1° — Apruébase la ENMIENDA AL ARTICULO 9.3) DEL CONVENIO QUE ESTABLECE LA ORGANIZACION MUNDIAL DE LA PROPIEDAD INTELECTUAL —OMPI—, adoptada el 24 de septiembre de 1999, cuya fotocopia autenticada forma parte de la presente ley.

##### ARTICULO 2º — Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, EL 9 MAY 2002.

— REGISTRADO BAJO EL N° 25.588 —

EDUARDO O. CAMAÑO. — JUAN C. MAQUEDA. — Eduardo D. Rollano. — Juan C. Oyarzún.

[IMG]

El Director General de la Organización Mundial

de la Propiedad Intelectual (OMPI) presenta sus

atentos saludos al Señor Ministro de Relaciones

Exteriores y tiene el honor de informar al Gobierno

de V.E. que las Asambleas de la Unión de París

y de la Unión de Berna y la Conferencia de la

OMPI adoptaron por unanimidad, el 24 de septiembre

de 1999, una modificación al Artículo 9.3)

del Convenio que establece la Organización Mundial

de la Propiedad Intelectual (el Convenio de la

OMPI).

El texto actual del Artículo 9.3) dice lo siguiente:

"El Director General será designado por un período

determinado que no será inferior a seis años.

Su nombramiento podrá ser renovado por otros

períodos determinados. La duración del primer

período y la de los eventuales períodos siguientes,

así como todas las demás condiciones de su

nombramiento, serán fijadas por la Asamblea

General."

El texto de la modificación adoptada del Artículo

9.3) dice lo siguiente:

"El Director General será designado por un período

determinado de seis años. Su nombramiento

podrá ser renovado únicamente por otro período

determinado de seis años. Todas las demás

condiciones de su nombramiento serán fijadas por

la Asamblea General."

De conformidad con el Artículo 17.3) del Convenio

de la OMPI, dicha modificación entrará en

vigor un mes después de que el Director General

haya recibido notificación escrita de su aceptación,

efectuada de conformidad con sus respectivos

procedimientos constitucionales, de tres cuartos

de los Estados miembros de la OMPI, en el momento

en que la modificación hubiese sido adoptada

por la Conferencia.

Por la presente, se invita al Gobierno de V.E. a

notificar al Director General de la OMPI, por escrito,

si acepta la mencionada modificación. Se

adjunta a la presente Nota un modelo de notificación

escrita.

1 de noviembre de 1999
