---
title: "OBRAS"
identifier: "LEY-3450"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2006-10-09"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/120000-124999/120708/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "120708"
enactment_date: "1896-11-30"
gazette_number: "31007"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "AUTORIZASE AL PODER EJECUTIVO PARA CONSTRUIR EN BAHIA BLANCA UN ARSENAL Y PUERTO MILITAR CON SUS CORRESPONDIENTES DARSENAS, DIQUES DE CARENAS, GRADAS DE CONSTRUCCIONES, TALLERES, DEPOSITOS, CUARTELES Y OBRAS DE FORTIFICACION CORRESPONDIENTES, ASI COMO EN OTROS PUERTOS DE LA REPUBLICA LOS DEMAS TRABAJOS ANALOGOS Y COMPLEMENTARIOS QUE CONSTITUYEN EL PROYECTO GENERAL FORMULADO POR EL INGENIERO DON LUIS LUIGGI Y CUYO TOTAL ASCIENDE A LA SUMA DE DIEZ MILLONES DE PESOS MONEDA NACIONAL ORO."
observaciones: "PUBLICACION CONFORME LEY 26.134."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/120000-124999/120708/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# OBRAS

Ley 3.450

Por cuanto:

El Senado y la Cámara de Diputados

de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc.

Sancionan con fuerza de

Ley

##### ARTICULO 1º — Autorizase al Poder Ejecutivo para construir en Bahía Blanca un arsenal y puerto militar con sus correspondientes dársenas, diques de carenas, gradas de construcciones, talleres, depósitos, cuarteles y obras de fortificación correspondientes, así como en otros puertos de la república los demás trabajos análogos y complementarios que constituyen el proyecto general formulado por el Ingeniero Don Luis Luiggi y cuyo total asciende a la suma de diez millones de pesos moneda nacional oro.

##### ARTICULO 2º — El Poder Ejecutivo podrá invertir desde luego en la ejecución de las obras más urgentes, la suma de cinco millones de pesos moneda nacional oro a medida y en la proporción anual que los recursos del Estado lo permitan.

##### ARTICULO 3º — Las obras a que se refiere la presente ley podrán efectuarse por licitación, contrato privado, o por administración, según convenga a juicio del Poder Ejecutivo, a los intereses del Estado.

##### ARTICULO 4º — Declárase de utilidad pública la ocupación de los terrenos requeridos para la ejecución de las obras a que se refiere la presente ley y que figuran en los planos remitidos por el Poder Ejecutivo.

##### ARTICULO 5º — Comuníquese al Poder Ejecutivo.

Dada en la Sala de Sesiones del Congreso Argentino, en Buenos Aires a treinta de noviembre de mil ochocientos noventa y seis.

Benigno Ocampo, Secretario del Senado. — A.M. Tallafero, Pro Secretario de la C. de Diputados.
