---
title: "SALUD PUBLICA"
identifier: "LEY-14837"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1959-10-07"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/295000-299999/298084/texact.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "298084"
enactment_date: "1959-09-18"
gazette_number: "19055"
gazette_page: "0"
texto_resumido: "DECLARASE OBLIGATORIA LA VACUNACION ANTITUBERCULOSA EN TODA LA NACION"
observaciones: "DEROGADA POR ART 25 LEY 22909 (VIGENCIA ESPECIAL POR SU ART 25, RIGE A PARTIR DEL 12-12-83) (BO 15-9-83)"
---
# SALUD PUBLICA

Ley 14.837

DECLARASE OBLIGATORIA LA VACUNACION ANTITUBERCULOSA EN TODA LA NACION

BUENOS AIRES, 18 de septiembre de 1959

##### ARTICULO 1.- Declárase obligatoria la vacunación y revacunación antituberculosa en todo el territorio de la Nación, salvo el caso de contraindicación médica reconocida en la forma que establezca la reglamentación.

##### ARTICULO 2.- La vacunación y revacunación dispuesta en el artículo 1 rigen: a) Para los recién nacidos. b) Para las personas indemnes de infección tuberculosa. La existencia de infección tuberculosa se acreditará mediante la aplicación de reacciones tuberculínicas.

##### ARTICULO 3.- La reglamentación determinará las edades, o épocas y demás circunstancias en que deberá practicarse la vacunación y revacunación.

##### ARTICULO 4.- La vacunación y revacunación dispuesta en las normas precedentes, se practicarán en forma gratuita a todas las personas comprendidas en las mismas.

##### ARTICULO 5.- Toda persona que haya sido sometida a la vacunación antituberculosa, o que haya sido eximida de la obligación de vacunarse luego de una reacción tuberculínica, será provista de un certificado, que deberá, ser exhibido en los casos que la reglamentación determine.

##### ARTICULO 6.- Los responsables de los internados y establecimientos en que estudien, trabajen o concurran personas en condiciones similares, están obligados a exigir a dichas personas que acrediten el cumplimiento de lo dispuesto en la presente ley, en las condiciones que determina la reglamentación.

##### ARTICULO 7.- Las personas que infrinjan lo dispuesto en los arts.

1 y 2 y en su caso los padres, tutores o personas que tengan menores a su cuidado, serán pasibles de multas de m$n. 1.000 a m$n. 20.000

##### ARTICULO 8.- Las multas serán impuestas por el Ministerio de Asistencia Social y Salúd Pública, previa audiencia del inculpado, y serán apelables para ante la justicia federal. Las sanciones se harán efectivas por los jueces de sección correspondientes.

##### ARTICULO 9.- El Ministerio de Asistencia Social y Salud Pública tendrá a su cargo la aplicación de la presente ley, de acuerdo con la reglamentación que dicte el Poder Ejecutivo Nacional.

##### ARTICULO 10.- El Poder Ejecutivo Nacional coordinará con las autoridades provinciales las medidas oportunas para la aplicación de la presente ley, y les suministrará la vacuna y asistencia técnica que necesiten si así lo solicitaren.

##### ARTICULO 11.- Los fondos necesarios para el cumplimiento de la presente ley se tomarán de rentas generales hasta tanto se establezcan recursos especialmente destinados para este fin.

##### ARTICULO 12.- El Poder Ejecutivo Nacional reglamentará esta ley dentro de los noventa (90) días de promulgada.

##### ARTICULO 13.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.

GUIDO-DECAVI-JITRIK-OLIVER
