---
title: "FLEXIBILIZACION LABORAL"
identifier: "LEY-24465"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1995-03-28"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/15000-19999/15931/texact.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "15931"
enactment_date: "1995-03-15"
gazette_number: "28112"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "REGIMEN DE CONTRATO DE TRABAJO. MODIFICACION . MODALIDAD ESPECIAL DE FOMENTO DEL EMPLEO. CONTRATO DE APRENDIZAJE. PROMULGADA POR DECRETO Nº 416 DEL 23/3/95 B.O: 28/3/95. MODIFICACION DE LA LEY 20744."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/15000-19999/15931/norma.htm"
times_modified: "13"
modifies_count: "2"
---
# FLEXIBILIZACION LABORAL

**TRABAJO**

**Ley Nº 24.465**

**Régimen de Contrato de Trabajo. Modificación.

Modalidad Especial de Fomento del Empleo. Contrato de Aprendizaje.**

Sancionada: Marzo 15 de 1995.

Promulgada: Marzo 23 de 1995.

El Senado y la Cámara de Diputados de la Nación

Argentina reunidos en Congreso, etc., sancionan con fuerza de

Ley:

**ARTICULO 1º-** *(Artículo derogado por art. 21 de la*[Ley N° 25.013](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=53159)*B.O. 24/09/1998)*

**ARTICULO 2º-** Agréguese como artículo

92 ter del Régimen de Contrato de Trabajo (L.C.T. t.o.

1976), el siguiente:

"Artículo 92 ter: Contrato de Trabajo a tiempo Parcial.

1.-El contrato de trabajo a tiempo parcial es aquel en virtud

del cual el trabajador se obliga a prestar servicios durante un

determinado número de horas al día o a la semana

o al mes, inferiores a las dos terceras (2/3) partes de la jornada

habitual de la actividad. En este caso la remuneración

no podrá ser inferior a la proporcional que le corresponda

a un trabajador a tiempo completo, establecida por ley o convenio

colectivo, de la misma categoría o puesto de trabajo.

2.-Los trabajadores contratados a tiempo parcial no podrán

realizar horas extraordinarias, salvo el caso del artículo

89 de la presente Ley.

3.-Las cotizaciones a la seguridad social y las demás que

se recaudan con ésta, se efectuarán en proporción

a la remuneración del trabajador y serán unificadas

en caso de pluriempleo. En este último supuesto, el trabajador

deberá elegir entre las obras sociales a las que aporte,

a aquella a la cual pertenecerá.

4.-Las prestaciones de la seguridad social se determinarán

reglamentariamente teniendo en cuente el tiempo trabajado, los

aportes y las contribuciones efectuadas. Las prestaciones de obra

social serán las adecuadas para una cobertura satisfactoria

en materia de salud, aportando el Estado los fondos necesarios

a tal fin, de acuerdo al nivel de las prestaciones y conforme

lo determine la reglamentación.

5.-Los convenios colectivos de trabajo podrán establecer

para los trabajadores a tiempo parcial prioridad para ocupar las

vacantes a tiempo completo que se produjeren en la empresa."

**ARTICULO 3º-***(Artículo derogado por art. 21 de la*[Ley N° 25.013](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=53159)*B.O. 24/09/1998)*

**ARTICULO 4º-** *(Artículo derogado por art. 21 de la*[Ley N° 25.013](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=53159)*B.O. 24/09/1998)*

**ARTICULO 5º-***(Artículo derogado por art. 21 de la*[Ley N° 25.013](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=53159)*B.O. 24/09/1998)*

**ARTICULO 6º-** Comuníquese al Poder Ejecutivo.-Alberto

Pierri.-Eduardo Menem.-Juan Estrada.-Edgardo Piuzzi.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS

AIRES, A LOS QUINCE DIAS DEL MES DE MARZO DEL AÑO MIL NOVECIENTOS

NOVENTA Y CINCO.
