---
title: "PODER EJECUTIVO NACIONAL"
identifier: "LEY-17584"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1968-02-08"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/185000-189999/189793/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "189793"
enactment_date: "1967-12-28"
gazette_number: "21372"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "CREASE EL FONDO NACIONAL PERMANENTE PARA ESTUDIOS DE PREINVERSION"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/185000-189999/189793/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# PODER EJECUTIVO NACIONAL

**Ley 17.584**

Buenos Aires, 28 de diciembre de 1967

En ejercicio de las facultades legislativas que le confiere el artículo 5º del Estatuto de la Revolución Argentina.

**El Presidente de la Nación Argentina, Sanciona y Promulga con fuerza de Ley:**

##### Artículo 1º - Créase el Fondo Nacional Permanente para Estudios de Preinversión.

##### Artículo 2º - El Fondo Nacional Permanente para Estudios de Preinversión estará constituido por los siguientes aportes:

a) Los que efectúe el gobierno nacional con fondos propios.

b) Los que efectúe el gobierno nacional con fondos provenientes de

créditos externos y/o internos que haya gestionado o gestione en el

futuro con destino al fondo.

c) Los que efectúen los organismos públicos nacionales, provinciales o

municipales, autárquicos o no, las empresas estatales o mixtas y las

entidades privadas de cualquier índole, ya sea que estos aportes tengan

o no carácter reembolsable.

d) Las recuperaciones provenientes de las operaciones propias del fondo.

e) Cualquier otra clase de aportaciones, reembolsables o no, inclusive legados o donaciones.

##### Artículo 3º - Los recursos del fondo se destinarán exclusivamente al financiamiento total o parcial de:

a) Estudios de factibilidad técnico-económica de proyectos y/o programas específicos.

b) Estudios y/o análisis complementarios de estudios ya realizados

referidos a proyectos o programas específicos que resulten necesarios

para elevar su nivel de presentación, permitir su mejor evaluación y/o

para facilitar las gestiones conducentes al financiamiento de los

mismos.

c) Estudios de carácter sectorial, subsectorial, regional o

multinacional que resulten necesarios para encarar los estudios y

análisis referidos en los incisos precedentes.

d) Estudios y análisis de preinversión que tengan por finalidad

inmediata la identificación, cuantificación, dimensionamiento,

definición y/o formulación de proyectos o programas específicos incluso

la preparación de anteproyectos de ingeniería o técnicos cuando fuera

menester.

e) Investigaciones o estudios generales, siempre que tengan por

finalidad última la definición y/o preparación de programas o proyectos

específicos.

##### Artículo 4º - El Fondo Nacional Permanente para Estudios de

Preinversión será administrado por la Secretaría del Consejo Nacional

de Desarrollo la que constituirá a tales fines un Comité Permanente en

el que estarán representados los agentes financieros del fondo.

##### Artículo 5º - Serán agentes financieros del Fondo el Banco de la Nación

Argentina y el Banco Industrial de la República Argentina quienes en

tal carácter tendrán responsabilidad en el manejo bancario, financiero,

contable y de contralor de las operaciones del fondo, en relación con

las entidades u organismos que actúan en sus respectivas esferas de

acción. A propuesta de la Secretaría del Consejo Nacional de Desarrollo

el Poder Ejecutivo nacional podrá designar en el futuro a otros agentes

financieros con iguales atribuciones.

##### Artículo 6º - Las contrataciones a que den lugar las operaciones del

fondo previstas en el artículo tercero de la presente ley quedan

exceptuadas del régimen y disposiciones establecidas en el capítulo VI

"De las contrataciones", artículos 55 a 64, de la Ley de Contabilidad y

Régimen de Contrataciones del Estado y sus disposiciones

complementarias y reglamentarias y sujetas al régimen de excepción que

establecerá la reglamentación de la presente ley.

##### Artículo 7º - La Secretaría del Consejo Nacional de Desarrollo

propondrá al Poder Ejecutivo nacional la reglamentación a que se

sujetarán las operaciones del fondo dentro de los noventa días de

promulgada la presente ley.

##### Artículo 8º - Derógase toda otra disposición que se oponga a la presente ley.

##### Artículo 9º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

Onganía - Adalbert Krieger Vasena - Guillermo A. Borda
