---
title: "EMERGENCIA NACIONAL"
identifier: "LEY-27503"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2019-05-14"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/320000-324999/323082/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "323082"
enactment_date: "2019-04-24"
gazette_number: "34113"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "PRORROGASE POR EL TERMINO DE TRESCIENTOS SESENTA Y CINCO (365) DIAS LA EMERGENCIA ECONOMICA, PRODUCTIVA, FINANCIERA Y SOCIAL A LA CADENA DE PRODUCCION DE PERAS Y MANZANAS DE LAS PROVINCIAS DEL NEUQUEN, RIO NEGRO, MENDOZA, SAN JUAN Y LA PAMPA, DECLARADA POR LA LEY 27.354 Y SUS MODIFICATORIAS, A PARTIR DEL VENCIMIENTO PREVISTO EN EL DECRETO N° 517 DEL 11 DE JUNIO DE 2018."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/320000-324999/323082/norma.htm"
times_modified: "4"
modifies_count: "2"
---
# EMERGENCIA NACIONAL

**EMERGENCIA NACIONAL**

**Ley 27503**

**Cadena de producción de peras y manzanas. Prórroga.**

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de

Ley:

##### Artículo 1°- Prorrógase por el término de trescientos sesenta y cinco

(365) días la emergencia económica, productiva, financiera y social a

la cadena de producción de peras y manzanas de las provincias del

Neuquén, Río Negro, Mendoza, San Juan y La Pampa, declarada por la ley

27.354 y sus modificatorias, a partir del vencimiento previsto en el

decreto N° 517 del 11 de junio de 2018.

##### Art. 2°- Sustitúyese el segundo párrafo del artículo 2° bis de la ley 27.354 y sus modificatorias, por el siguiente:

“La Administración Federal de Ingresos Públicos (AFIP) formulará

convenios de facilidades de pago para la oportuna cancelación de las

obligaciones a las que se refiere la presente, en base a los regímenes

especiales que se dispongan. Los convenios de facilidades de pago que

se instrumenten comprenderán una tasa de interés de hasta el uno por

ciento (1%) mensual y abarcarán las obligaciones que se devenguen hasta

el 31 de mayo del año en que finalice la emergencia.”

##### Art. 3°- Facúltase al Poder Ejecutivo nacional a prorrogar por igual

término la vigencia de la ley 27.354 y sus modificatorias, a partir del

vencimiento previsto en la presente.

##### Art. 4°- Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, EL 24 ABR 2019

REGISTRADO BAJO EL N° 27503

MARTA G. MICHETTI - EMILIO MONZO - Eugenio Inchausti - Juan P. Tunessi

e. 14/05/2019 N° 32964/19 v. 14/05/2019
