---
title: "PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL"
identifier: "LEY-4069"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1902-01-21"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/185000-189999/189948/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "189948"
enactment_date: "1902-01-21"
texto_resumido: "EL PRESUPUESTO DE GASTOS DE LA ADMINISTRACION PARA 1902 QUEDA FIJADO EN LA SUMA DE 33.613.192,93 $ ORO Y 102.264.094,66 $ MONEDA NACIONAL DE CURSO LEGAL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/185000-189999/189948/norma.htm"
---
# PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL

Ley núm. 4069

Presupuesto general de gastos y cálculo de recursos para 1902

##### Artículo 1.° El presupuesto general de gastos de la administración para el ejercicio de mil novecientos dos queda fijado en pesos oro 33.027.223,26 y pesos curso legal 102.943.692,66, distribuídos en los siguientes anexos:

[IMG]

##### Art. 2.° Los gastos establecidos en el presupuesto ordinario serán cubiertos con los siguientes recursos:

[IMG]

##### Art. 3.° Destínanse para cubrir el presupuesto extraordinario los siguientes recursos:

[IMG]

##### Art. 4.° Fíjase en 3 % de interés y 10 % de amortización anual el servicio de los títulos entregados al Banco de la nación por el Banco nacional en pago de los depósitos judiciales y en 6 % de interés y 2 % de amortización anual el servicio de los títulos entregados por el Banco nacional á la Caja de conversión en pago del empréstito popular.

##### Art. 5.° Las mercaderías y

productos sujetos al pago de derechos de importación por la ley de

aduana, que están gravados con un impuesto de 10 % ó más, abonarán

además un impuesto adicional de 2 % sobre el valor.

##### Art. 6.° Queda autorizado el poder ejecutivo para exonerar de impuestos

de exportación durante el año de 1902, á los subproductos de los

saladeros y fábricas de extracto de carne.

##### Art. 7.° Además del impuesto adicional de 2 % establecido en el

artículo anterior de esta ley, todas las mercaderías y productos

sujetos al pago de derechos de importación por la ley de aduana,

pagarán un impuesto adicional de 5 %.

##### Art. 8.° Suspéndese durante el año 1902 la disposición del artículo 1.°

de la ley 3551 sobre fondos universitarios de la capital y destínase el

producido de los ingresos al pago de los sueldos y gastos de la misma

universidad.

##### Art. 9.° Durante el año de 1902 se continuará deduciendo el 5 % del

sueldo de todos los empleados civiles de la administración y de los

jubilados, comprendiéndose los maestros y jubilados del consejo

nacional de educación.

Mientras no se dicte la ley de montepío civil y no se reforme la ley

1909, se depositará en el Banco de la nación el descuento que

corresponda á los empleados civiles y jubilados de la administración y

se agregará á su fondo de jubilaciones el correspondiente á los

empleados, maestros y jubilados del consejo nacional de educación,

salvo lo dispuesto en la ley núm. 4052.

##### Art. 10. De la suma que corresponda á cada una de las provincias, del

producido de la lotería nacional, de acuerdo con la ley número 3313, se

deducirá la cantidad de 30.000 pesos á fin de atender á las

subvenciones respectivas que figuran en el inciso 8.° del anexo C.

Para las provincias de Corrientes,

Salta, Jujuy, Rioja, Catamarca, Mendoza, Santiago del Estero, San Luis

y San Juan la suma de 30.000 pesos se dividirá por partes iguales entre dichas subvenciones y las obras á que se refiere la ley 3967.

##### Art. 11. La comisión administradora

de la lotería nacional sorteará en la oportunidad que considere

conveniente dos loterías extraordinarias de cien y de cincuenta mil

pesos, y entregará delproducido

de la primera el 10 % para la casa de aislamiento de Santa Fe, el 20 %

á la sociedad de beneficiencia de la capital para el sanatorium Siglo

XIX, el 70 % restante á la

sociedad Liga argentina contra la tuberculosis, para la construcción de

un sanatorium para tuberculosis pobres; y los billetes que circule la

administración con este fin, llevarán una leyenda especial que así lo

haga saber del público. El producido de la segunda se entregará á la

asociación nacional de ejercicios físicos y al club de gimnasia y

esgrima.

##### Art. 12. Los recursos á oro á que se refiere el artículo 2.° serán

pagados en oro efectivo ó moneda de curso legal al tipo de cotización,

quedando derogada toda disposición en contrario.

##### Art. 13. Los empleados civiles con diez años de servicio como mínimum,

que por este presupuesto quedaran cesantes, recibirán por una sola vez

la gratificación de dos meses de sueldo.

##### Art. 14. Comuníquese, etc.

Dada en la sala de sesiones del Congreso argentino, en Buenos Aires, á 21 de enero de 1902.

[**VER ANEXOS COMPLETOS**](Ley4069-ejerc1902.pdf)
