---
title: "MONUMENTOS CONMEMORATIVOS"
identifier: "LEY-25118"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1999-07-22"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/55000-59999/58863/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "58863"
enactment_date: "1999-06-23"
gazette_number: "29192"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "DISPONESE ERIGIR UN MONUMENTO NACIONAL EN LA LOCALIDAD DE RENCA, DEPARTAMENTO DE CHACABUCO, PROVINCIA DE SAN LUIS, DESTINADO A INMORTALIZAR LA MEMORIA DE JANUARIO LUNA, JOSE GREGORIO FRANCO FREDES Y BASILIO BUSTOS, GRANADEROS PUNTANOS QUE DIERON SU SANGRE EN EL CAMPO DE LA GLORIA.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/55000-59999/58863/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# MONUMENTOS CONMEMORATIVOS

MONUMENTOS CONMEMORATIVOS

Ley 25.118

Dispónese erigir un monumento nacional en la localidad de Renca, departamento Chacabuco, provincia de San Luis, destinado a inmortalizar la memoria de Januario Luna, José Gregorio Franco Fredes y Basilio Bustos, granaderos puntanos que dieron su sangre en el Campo de la Gloria, San Lorenzo, provincia de Santa Fe.

Sancionada: Junio 23 de 1999.

Promulgada: Julio 15 de 1999.

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de Ley:

##### ARTICULO 1º — Dispónese erigir un monumento nacional en la localidad de Renca, departamento Chacabuco, provincia de San Luis, destinado a inmortalizar la memoria de Januario Luna, José Gregorio Franco Fredes y Basilio Bustos, los primeros granaderos puntanos que dieron su sangre en el Campo de la Gloria, San Lorenzo, provincia de Santa Fe, donde el General San Martín tuvo su triunfal bautismo de fuego al mando del Regimiento de Granaderos a Caballo.

##### ARTICULO 2º — El Poder Ejecutivo arbitrará los medios a través de los organismos pertinentes, para proceder dentro del término de 120 días a partir de la promulgación de la presente, al llamado a concurso de artistas nacionales, con especial atención a aquellos radicados en la provincia de San Luis, con el objeto de diseñar y realizar el mencionado monumento, estableciendo un premio pecuniario para el proyecto que resulte seleccionado, cuyo monto será adecuadamente proporcionado a la importancia de la obra.

##### ARTICULO 3º — La obra será levantada en la plaza principal de Renca, departamento Chacabuco, provincia de San Luis, pudiendo convenirse con la municipalidad de dicha localidad su emplazamiento definitivo.

##### ARTICULO 4º — Los gastos que demande la ejecución de este proyecto serán solventados con los fondos aportados por organismos oficiales provinciales y municipales, legados, donaciones de instituciones, organismos no gubernamentales y particulares.

##### ARTICULO 5º — Comuníquese al Poder Ejecutivo.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A LOS VEINTITRES DIAS DEL MES DE JUNIO DEL AÑO MIL NOVECIENTOS NOVENTA Y NUEVE.

— REGISTRADA BAJO EL Nº 25.118 —

ALBERTO R. PIERRI. — CARLOS F. RUCKAUF. — Esther H. Pereyra Arandía de Pérez Pardo. — Juan C. Oyarzún.
