---
title: "LEY DE LUCHA CONTRA EL CANCER"
identifier: "LEY-15766"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1960-11-05"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/295000-299999/298964/texact.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "298964"
enactment_date: "1960-09-30"
gazette_number: "19375"
gazette_page: "0"
texto_resumido: "LEY DE LA LUCHA CONTRA EL CANCER."
---
# LEY DE LUCHA CONTRA EL CANCER

Ley 15.766

LEY DE LA LUCHA CONTRA EL CANCER.

BUENOS AIRES, 30 de septiembre de 1960

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc., sancionan con fuerza de El Senado y la Cámara de Diputados de la Nación Argentina, reunido en Congreso, etc. SANCIONA CON FUERZA DE LEY

##### ARTICULO 1.- Se declara de interés nacional con carácter permanente la lucha contra el cáncer y enfermedades afines, debiendo concurrir a la misma los órganos técnicos dependientes del Poder Ejecutivo, de los gobiernos provinciales y municipales, y las entidades privadas.

*ARTICULO 2.- Nota de redacción: DEROGADO POR DECRETO LEY 1.718/63).

##### ARTICULO 3.- A los fines del levantamiento de estadísticas demostrativas que faciliten la mejor ejecución de los objetivos de esta lucha, el cáncer y enfermedades afines serán de declaración obligatoria, a cuyo efecto se establecerá la confección de una ficha para una clasificación uniforme, a fijar en la reglamentación de la presente ley. La declaración de los enfermos de cáncer o de los casos sospechosos es obligatoria para el médico que los asista, haya asistido o los conozca por cualquier medio.

*ARTICULO 4.- Nota de redacción: DEROGADO POR DECRETO LEY 1.718/63.

*ARTICULO 5.- Nota de redacción: DEROGADO POR DECRETO LEY 1.718/63.

*ARTICULO 6.- Nota de redacción: DEROGADO POR DECRETO LEY 1.718/63.

##### ARTICULO 7.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.

GUIDO - Barraza - Monjardín - Oliver.
