---
title: "TELEFONIA MOVIL"
identifier: "LEY-26923"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2013-12-31"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/220000-224999/224585/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "224585"
enactment_date: "2013-11-27"
gazette_number: "32796"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "EQUIPOS COMPATIBLES CON ORTESIS Y PROTESIS AUDITIVAS PARA PERSONAS HIPOACUSICAS. COMERCIALIZACION."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/220000-224999/224585/norma.htm"
---
# TELEFONIA MOVIL

**TELEFONIA MOVIL**

**Ley 26.923**

**Equipos compatibles con ortesis y prótesis auditivas para personas hipoacúsicas. Comercialización.**

**Sancionada: Noviembre 27 de 2013**

**Promulgada de Hecho: Diciembre 19 de 2013**

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de

Ley:

**ARTICULO 1° —** Los prestadores

del servicio de telefonía móvil deberán comercializar equipos

compatibles con ortesis y prótesis auditivas para personas hipoacúsicas.

**ARTICULO 2° —** Los precios de

los equipos compatibles con ortesis y prótesis auditivas no deberán ser

superiores a los precios de equipos del mismo rango sin dicha

tecnología.

**ARTICULO 3° —** El precio del

servicio de telefonía móvil mediante equipos compatibles con ortesis y

prótesis auditivas, será equivalente al del prestado mediante equipos

móviles convencionales.

**ARTICULO 4° —** La cantidad y el

tipo de equipos compatibles con ortesis y prótesis auditivas a

comercializar por cada prestador del servicio de telefonía móvil será

fijada por la reglamentación.

**ARTICULO 5° —** La Autoridad de

Aplicación de la presente ley es la Secretaría de Comunicaciones de la

Nación dependiente del Ministerio de Planificación Federal, Inversión

Pública y Servicios.

**ARTICULO 6° —** El incumplimiento a lo establecido en la presente ley será pasible de las siguientes sanciones:

a) Apercibimiento.

b) Multa.

c) Caducidad de licencia.

Para la aplicación de las sanciones se tendrá en cuenta lo dispuesto en

el Régimen Sancionatorio establecido por el Decreto 1185/90 o la norma

que en el futuro la reemplace.

**ARTICULO 7° —** La presente ley deberá ser reglamentada en un plazo no mayor de ciento ochenta (180) días a partir de su publicación.

**ARTICULO 8° —** Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A

LOS VEINTISIETE DIAS DEL MES DE NOVIEMBRE DEL AÑO DOS MIL TRECE.

— REGISTRADO BAJO EL Nº 26.923 —

AMADO BOUDOU. — JULIAN A. DOMINGUEZ. — Juan H. Estrada. — Gervasio Bozzano.
