---
title: "TRATADOS INTERNACIONALES"
identifier: "LEY-22146"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1980-02-01"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/215000-219999/215480/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "215480"
enactment_date: "1980-01-28"
gazette_number: "24347"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "APRUEBASE EL 'CONVENIO IBEROAMERICANO DE SEGURIDAD SOCIAL', CUYO TEXTO FORMA PARTE DE LA PRESENTE LEY, SUSCRIPTO EN LA CIUDAD DE QUITO, CAPITAL DEL ECUADOR, EL 26 DE ENERO DE 1978."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/215000-219999/215480/norma.htm"
---
# TRATADOS INTERNACIONALES

**CONVENIOS**

**LEY N° 22.146**

**Convenio Iberoamericano de Seguridad Social. Su aprobación.**

Buenos Aires, 28 de enero de 1980.

En uso de las atribuciones conferidas por el artículo 5° del Estatuto para el Proceso de Reorganización Nacional,

**EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA SANCIONA Y PROMULGA CON FUERZA DE**

**LEY:**

**ARTICULO 1° -** Apruébase el

"Convenio Iberoamericano de Seguridad Social", cuyo texto forma parte

de la presente Ley, suscripto en la ciudad de Quito, capital del

Ecuador, el 26 de enero de 1978.

**ARTICULO 2° -** Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

**VIDELA**

**Carlos W. Pastor.**

**José A. Martínez de Hoz.**

**Jorge A. Fraga.**

**CONVENIO IBEROAMERICANO DE SEGURIDAD SOCIAL**

**Carlos Marti Bufill, Secretario General de la Organización Iberoamericana de Seguridad Social**

**Certifica:**

Que el presente documento es copia fotoestática del ejemplar matriz del

Convenio Iberoamericano de Seguridad Social de Quito de 26 de enero de

1978, del que es depositaria esta Secretaría General.

Madrid veintidós de octubre de mil novecientos setenta y nueve, El Secretario General, Carlos Marti Bufill.

Los Gobiernos de los países que integran el área de acción de la

Organización Iberoamericana de Seguridad Social, animados por el

propósito de promover el afianzamiento de los vínculos recíprocos de

amistad y cooperación.

Considerando que el Convenio Multilateral de Quito entre Instituciones

de Seguridad Social de los países Iberoamericanos significó un primer

esfuerzo comunitario para garantizar la protección de los trabajadores

migrantes.

Considerando los esfuerzos prácticos ya realizados entre los expresados

países para buscar a través de Convenios bilaterales y subregionales de

Seguridad Social, la protección de los trabajadores migrantes de los

respectivos países.

Considerando que los esfuerzos bilaterales y subregionales pueden ser

acelerados por un Convenio Multilateral entre Gobiernos, que tengan el

carácter de Convenio tipo y cuya vigencia práccita esté flexibilizada

por la voluntad de las partes Contratantes por medio de Acuerdos

Administrativos que determine la fecha de entrada en vigor que cada

país desee, la aplicabilidad del Convenio en todo o en parte, el ámbito

de las personas a quien haya de aplicarse y países con los que se desea

iniciar su aplicación.

Visto el proyecto formulado por la Organización Iberoamericana de

Seguridad Social, una vez confrontadas las peculiaridades de la

realidad social de los países que integran el área de su acción.

Han convenido en aprobar el siguiente: Convenio Iberoamericano de Seguridad Social.

### TITULO I

Disposiciones Generales

##### Artículo 1° - El presente Convenio se aplicará respecto de los

derechos de asistencia médico-sanitaria y prestaciones de vejez,

invalidez y sobrevivientes previstos en los Sistemas obligatorios de

Seguridad Social, Previsión Social y Seguros Sociales vigentes en los

Estados Contratantes.

##### Art. 2° - El presente Convenio podrá ampliarse respecto de otros

derechos contenidos en los Sistemas de Seguridad Social, Previsión

Social y Seguros Sociales vigentes en los Estados Contratantes cuando

así lo acuerden todas o algunas de las Partes signatarias.

##### Art. 3° - Los derechos mencionados se reconocerán a las personas

protegidas que prestan o hayan prestado servicios en cualquiera de los

Estados Contratantes, reconociéndoles los mismos derechos y estando

sujetas a las mismas obligaciones que los nacionales de dichos Estados

con respecto a los específicamente mencionados en el presente Convenio.

##### Art. 4° - A los efectos de este Convenio se entiende por:

a) Personas protegidas: Los beneficiarios de los Sistemas de Seguridad

Social, Previsión Social y Seguros Sociales de los Estados

Contratantes.

b) Autoridad competente: Los Ministerios, Secretarías de Estado,

autoridades o instituciones que en cada Estado Contratante tengan

competencia sobre los Sistemas de Seguridad Social, Previsión Social y

Seguros Sociales.

c) Entidad gestora: Las instituciones que en cada Estado Contratante

tengan a su cargo la administración de uno o más Regímenes de Seguridad

Social, Previsión Social o Seguros Sociales.

d) Organismo de enlace: La institución a la que corresponda facilitar

la aplicación del Convenio, actuando como nexo obligatorio de las

tramitaciones de cada Estado signatario en los otros.

e) Disposiciones Legales: La Constitución, leyes, decretos, reglamentos

y demás normas relativas a la materia, vigentes en el territorio de

cada uno de los Estados Contratantes.

##### Art. 5° - Todos los actos, documentos, gestiones y escritos relativos a

la aplicación de este Convenio, los Acuerdos Administrativos y demás

instrumentos adicionales, quedan exentos del tributo de sellos, timbres

o estampillas, como también de la obligación de visación o legalización

por parte de las autoridades

diplomáticas o consulares, bastando la certificación administrativa que

se establezca en los respectivos Acuerdos Administrativos.

**TITULO II**

**Prestaciones**

**CAPITULO I**

**Prestaciones Médico-sanitarias**

##### Art. 6° - Las personas protegidas de cada uno de los Estados

Contratantes que presten servicios en el territorio de otro Estado

Contratante, tendrán en el país receptor los mismos derechos y estarán

sujetos a iguales obligaciones que los nacionales de este último

Estado, en lo relativo a las prestaciones médico-sanitarias que

otorguen sus Sistemas de Seguridad Social, Previsión Social o Seguros

Sociales.

##### Art. 7° - Cuando en un Estado Contratante existieran períodos de espera

para otorgar los beneficios de asistencia médico-sanitaria, respecto de

los asegurados procedentes de otro Estado Contratante que pasen a ser

asegurados en el primero y tuvieran reconocido ya el derecho al

beneficio en el Estado de origen, no regirá el período de espera en el

Estado receptor.

##### Art. 8° - Las personas protegidas de un Estado Contratante que por

cualquier motivo se encuentren circunstancialmente en otro Estado

Contratante, tendrán derecho a asistencia médico - sanitaria en caso de

urgencia, siempre que justifiquen que están en uso de tal derecho en el

primer Estado, con cargo a la entidad gestora de este Estado, salvo que

en virtud de acuerdos especiales no se requiera dicho pago.

##### Art. 9° - Las entidades gestoras de los Estados Contratantes atenderán

las solicitudes formuladas por entidades gestoras de otro de dichos

Estados, para atender personas protegidas que requieran servicios

médico - sanitarios y de rehabilitación o de alta especialización que

no existan en el Estado de la entidad solicitante, dentro de las

posibilidades que en cada caso tengan dichos servicios y a cargo de

esta última entidad.

### CAPITULO II

Prestaciones de vejez, invalidez y sobrevivientes

##### Art. 10. - Las personas protegidas de cada uno de los Estados

Contratantes que presten o hayan prestado servicios en el territorio de

otro Estado Contratante, tendrán en el país receptor los mismos

derechos y estarán sujetos a iguales obligaciones que los nacionales de

este Estado respecto a los regímenes de vejez, invalidez y

sobrevivientes.

##### Art. 11. - Las personas comprendidas en el artículo anterior que hayan

estado sujetas a la legislación de dos o más de los Estados

Contratantes, y los causahabientes en su caso, tendrán derecho a la

totalización de los períodos de cotización computables en virtud de las

disposiciones legales de cada una de ellas.

El cómputo de los períodos correspondientes se regirá por las

disposiciones legales del país en el cual fueron prestados los

servicios respectivos.

##### Art. 12. - Cada entidad gestora determinará con arreglo a su

legislación y teniendo en cuenta la totalización de períodos de

cotización, si el interesado cumple las condiciones requeridas para

obtener la prestación.

En caso afirmativo, determinará el importe de la prestación a que el

interesado tendría derecho, como si todos los períodos totalizados se

hubieran cumplido bajo su propia legislación, y fijará el mismo en

proporción a los períodos cumplidos, exclusivamente, bajo dicha

legislación.

##### Art. 13. - El derecho a prestaciones de quienes, teniendo en cuenta la

totalización de períodos computados, no cumplen al mismo tiempo las

condiciones exigidas por las disposiciones legales de los Estados

Contratantes, se determinará con arreglo a las vigentes en cada uno de

ellos a medida que se vayan cumpliendo dichas condiciones.

Los interesados podrán optar por que los derechos le sean reconocidos

conforme con las reglas del párrafo anterior o separadamente, de

acuerdo con las disposiciones legales de cada Estado Contratante con

independencia de los períodos computables en la otra Parte.

##### Art. 14. - Los períodos de cotización cumplidos antes de la fecha de

vigencia de este Convenio sólo serán considerados cuando los

interesados acrediten períodos de cotización a partir de esa fecha. En

ningún caso ello dará derecho a la percepción de prestaciones fundadas

en ese Convenio con anterioridad a la fecha de su vigencia.

**TITULO III**

**Firma, ratificación y aplicación**

##### Art. 15. - El presente Convenio se firmará por los

Plenipotenciarios o Delegados de los Gobiernos, en acto conjunto que

tendrá carácter fundacional.

Los países del ámbito de la Organización Iberoamericana de Seguridad

Social que no hayan participado en el acto de la firma fundacional,

podrán adherirse posteriormente.

##### Art. 16. - Los Estados Contratantes, una vez aprobado y ratificado el

presente Convenio con arreglo a su propia legislación, lo comunicará a

la Secretaría General de la Organización Iberoamericana de Seguridad

Social.

##### Art. 17. - La aplicación del presente Convenio se sujetará a los siguientes procedimientos:

a) Cada Parte Contratante comunicará a la Secretaría General de la

Organización Iberoamericana de Seguridad Social, su voluntad de

formalizar con una o más de las Partes Contratantes los Acuerdos y

demás instrumentos adicionales para la aplicación del Convenio.

b) Los Acuerdos Administrativos que se formalicen definirán el ámbito

del presente Convenio en cuanto a las categorías de personas incluidas

y exceptuadas, capítulo o capítulos del Título II que se dispone

aplicar, fecha de vigencia y procedimientos de aplicación.

c) Las Partes Contratantes comunicarán a la Secretaría General de la

Organización Iberoamericana de Seguridad Social los Acuerdos

Administrativos y demás instrumentos adicionales que se suscriban.

**TITULO IV**

**Disposiciones varias**

##### Art. 18. - Las prestaciones económicas de la Seguridad Social acordadas

en virtud de las disposiciones legales de los Estados Contratantes no

serán objeto de reducción, suspensión, extinción, descuentos, quitas y

gravámenes, fundados en el hecho de que el beneficiario resida en otro

de los Estados Contratantes.

##### Art. 19. - Cuando las entidades gestoras de los Estados Contratantes

hayan de efectuar pagos por prestaciones en aplicación del presente

Convenio, lo harán en moneda del propio país. Las transferencias

resultantes se efectuarán conforme a los acuerdos de pagos vigentes

entre los Estados o a los mecanismos que a tales efectos fijen de común

acuerdo. La Secretaría General de la Organización Iberoamericana de

Seguridad Social colaborará en la aplicación de mecanismos de

compensación multilateral que faciliten los pagos entre las entidades

gestoras de las Partes Contratantes.

##### Art. 20. - Los Acuerdos Administrativos a celebrar por las Autoridades

Competentes, establecerán Comisiones Mixtas de Expertos con igual

número de representantes de cada una de las Partes Contratantes, con

los siguientes cometidos:

a) Asesorar a las Autoridades Competentes, cuando éstas lo requieran o

por propia iniciativa, sobre la aplicación del presente Convenio, de

los Acuerdos Administrativos y demás instrumentos adicionales que se

suscriban.

b) Proponer las modificaciones, ampliaciones y normas complementarias del presente Convenio, que considere pertinentes.

c) Todo otro cometido que las Autoridades Competentes le asignen.

##### Art. 21. - La Secretaría General de la Organización Iberoamericana de

Seguridad Social llevará un registro de los Acuerdos Administrativos y

demás instrumentos adicionales que se formalicen respecto del presente

Convenio, recabará de las Partes Contratantes información acerca del

funcionamiento de los mismos, prestará el asesoramiento que le

soliciten las Autoridades Competentes y promoverá el más amplio

desarrollo aplicativo del Convenio.

##### Art. 22. - Las autoridades consulares de los Estados Contratantes

podrán representar, sin mandato especial, a los nacionales de su propio

Estado ante las entidades gestoras y organismos de enlace de los otros

estados.

##### Art. 23. - Para facilitar la aplicación del presente Convenio, las

Autoridades Competentes establecerán sus respectivos organismos de

enlace.

**TITULO V**

**Disposiciones finales**

##### Art. 24. - Los Acuerdos Administrativos entrarán en vigor en la fecha

que determinen las Autoridades Competentes y tendrán vigencia anual

prorrogable tácitamente, pudiendo ser denunciados por las Partes

Contratantes en cualquier momento, surtiendo efecto la denuncia a los

seis meses del día de su notificación, sin que ello afecte a los

derechos ya adquiridos.

##### Art. 25. - Los Convenios bilaterales o multilaterales de Seguridad

Social o Subregionales actualmente existentes entre las Partes

Contratantes mantienen su pleno vigor. No obstante, éstas procurarán

adecuar dichos Convenios a las normas del presente, en cuanto resulten

más favorables para los beneficiarios.

Las Partes Contratantes comunicarán a la Secretaría General de la

Organización Iberoamericana de Seguridad Social los Convenios

bilaterales o multilaterales de Seguridad Social o Subregionales, los

Acuerdos Administrativos y demás instrumentos adicionales actualmente

vigentes, como también sus modificaciones, ampliaciones y adecuaciones

que en el futuro se suscriban.

Hecho en la ciudad de Quito, capital del Ecuador, el día veinte y seis de enero de mil novecientos setenta y ocho.

Por Ecuador, Crnel. de E.M. Jorge G. Salvador y CH., Ministro de Trabajo y Bienestar Social.

Por España, Excmo. Sr. Dn. Enrique Sánchez de León, Ministro de Sanidad y Seguridad Social.

Por Panamá, Sr. Dr. Jorge Abadia Arias, Director General de la Caja de Seguro Social.

Por Chile, Sr. Dr. Alfonso Serrano, Subsecretario de Previsión Social.

Por Perú, Sr. Dr. Pedro Calosi Pazzeto, Gerente de Pensiones y otras prestaciones Económicas del Seguro Social.

Por Honduras, Sr. Dr. Humberto Rivera Medina, Director del Instituto Hondureño de Seguridad Social.

Por Nicaragua, Sr. Dr. Carlos Reyes D., Miembro del Consejo Directivo Jnaps-Ins.

Por Costa Rica, Sra. Dra. Irma Morales Moya, Miembro de la Junta Directiva de la Caja Costarricense de Seguro Social.

Por Venezuela, Sr. Dr. Fermín Huizi Cordero, Director General del Ministerio del Trabajo.

Por Uruguay, Sr. Dr. Alfredo Baeza, Viceministro de Trabajo y Seguridad Social.

Por Guatemala, Excmo. Sr. Dr. Alberto Arreaga González, Embajador.

Por El Salvador, Sr. Dr. Iván Castro, Subsecretario de Trabajo y Previsión Social.

Por República Dominicana, Sr. Dr. José L. Morales, Secretario General del Instituto Dominicano de Seguridad Social.

Por Bolivia, Sr. Dr. Jorge Barrero, Subsecretario de Previsión Social.

Por

Argentina, Sr. Dr. Santiago Manuel de Estrada, Secretario de Estado de

Seguridad Social, Vicepresidente de la Organización Iberoamericana de

Seguridad Social, de acuerdo con acta aparte.

Por la Organización Iberoamericana de Seguridad Social, Sr. Dr. Carlos Marti Bufill, Secretario General.

**ACTA ANEXA AL CONVENIO IBEROAMERICANO DE SEGURIDAD SOCIAL**

La representación de la República Argentina expresa que carece de

mandato suficiente para suscribir sin reservas el presente Convenio,

por lo que deberá someterlo a la aprobación de su Gobierno, y

comunicará oportunamente a la Secretaría General de la Organización

Iberoamericana de Seguridad Social el resultado de dicha gestión.

Sr. Dr. Santiago Manuel De Estrada, Secretario de Estado de Seguridad Social.
