---
title: "INDICE DE MOVILIDAD JUBILATORIA"
identifier: "LEY-27609"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2021-01-04"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/345000-349999/345950/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "345950"
enactment_date: "2020-12-29"
gazette_number: "34553"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "SUSTITUYESE EL ARTICULO 32 DE LA LEY 24.241 Y SUS MODIFICACIONES. SUSTITUYESE EL ARTICULO 2º DE LA LEY 26.417 Y SU MODIFICATORIA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/345000-349999/345950/norma.htm"
times_modified: "43"
modifies_count: "2"
---
# INDICE DE MOVILIDAD JUBILATORIA

**ÍNDICE DE MOVILIDAD JUBILATORIA**

**Ley 27609**

**Disposiciones.**

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de

Ley:

### CAPÍTULO I

Índice de Movilidad Jubilatoria

##### Artículo 1°- Sustitúyese el artículo 32 de la ley 24.241 y sus modificaciones, el que quedará redactado de la siguiente forma:

##### Artículo 32: Movilidad de las prestaciones. Las prestaciones

mencionadas en los incisos a), b), c), d), e) y f) del artículo 17 de

la presente serán móviles.

El índice de movilidad se obtendrá conforme la fórmula que como Anexo forma parte integrante de la presente ley.

En ningún caso la aplicación de dicho índice podrá producir la

disminución del haber que percibe el beneficiario o la beneficiaria.

La Administración Nacional de la Seguridad Social (ANSES) elaborará y

aprobará el índice trimestral de la movilidad y realizará su posterior

publicación.

##### Artículo 2°- La primera actualización sobre la base de la movilidad

dispuesta en el artículo 1° de la presente se hará efectiva a partir

del 1° de marzo de 2021.

##### Artículo 3°- Establécese que la movilidad dispuesta en el artículo 32

de la ley 24.241 y sus modificaciones resultará de aplicación en las

prestaciones acordadas al amparo de los regímenes especiales, a las que

no se les aplique un incremento específico.

### CAPÍTULO II

Índice de Actualización de las Remuneraciones

##### Artículo 4º- Sustitúyese el artículo 2º de la ley 26.417 y su modificatoria, el que quedará redactado de la siguiente forma:

##### Artículo 2º: A fin de practicar la actualización trimestral de las

remuneraciones a las que se refiere el artículo 24, inciso a) y las

mencionadas en el artículo 97 de la ley 24.241 y sus modificaciones, se

aplicará un índice combinado entre el previsto en el inciso b) del

apartado I del artículo 5° de la ley 27.260 y sus modificatorias y el

índice establecido por la Remuneración Imponible Promedio de los

Trabajadores Estables (RIPTE) que elabora la Secretaría de Seguridad

Social del Ministerio de Trabajo, Empleo y Seguridad Social o quien en

el futuro lo sustituya.

### CAPÍTULO III

Disposiciones Complementarias y Transitorias

##### Artículo 5º- Facúltase al Ministerio de Trabajo, Empleo y Seguridad

Social para que en forma conjunta con el Ministerio de Economía y la

Administración Nacional de la Seguridad Social (ANSES) en el ámbito de

sus respectivas competencias, dicten las normas aclaratorias y

complementarias de la presente ley.

##### Artículo 6º- La presente ley entrará en vigencia el día siguiente al de

su publicación en el Boletín Oficial de la República Argentina.

##### Artículo 7º- Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, EL DÍA VEINTINUEVE DE DICIEMBRE DEL AÑO DOS MIL VEINTE.

REGISTRADO BAJO EL N° 27609

CLAUDIA LEDESMA ABDALA DE ZAMORA - SERGIO MASSA - Marcelo Jorge Fuentes - Eduardo Cergnul

NOTA: El/los Anexo/s que integra/n este(a) Ley se publican en la edición web del BORA -www.boletinoficial.gob.ar-

*(***Nota Infoleg***: por art. 1º de la*[Resolución Nº 3/2021](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=347293)*de la Secretaría de Seguridad Social B.O. 22/2/2021 se establece que

las disposiciones contenidas en la presente Ley serán de aplicación a

partir del 1º de marzo de 2021, para todas

las prestaciones previsionales a cargo de la ADMINISTRACIÓN NACIONAL DE

LA SEGURIDAD SOCIAL (ANSES), otorgadas en virtud de la Ley N° 24.241,

sus modificatorias y complementarias, de regímenes nacionales generales

anteriores a la misma y sus modificatorias, de regímenes especiales

derogados, o de las ex cajas o institutos provinciales y municipales de

previsión cuyos regímenes fueron transferidos a la Nación. Vigencia: a

partir del día de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL.)*

e. 04/01/2021 N° 3/21 v. 04/01/2021

*(***Nota Infoleg:***Los

anexos referenciados en la presente norma han sido extraídos de la

edición web de Boletín Oficial**)*

[IMG]

ANEXO

Cálculo de la Movilidad

El ajuste de los haberes se realizará trimestralmente, aplicándose el

valor de "m" para los haberes que se devenguen en los meses de marzo,

junio, septiembre y diciembre. Para establecer la movilidad se

utilizará el valor de "m" calculado a partir de los valores de las

variables que componen el indice correspondiente de acuerdo a las

siguientes pautas:

[IMG]

RT: es la variación de los recursos tributarios de la ANSES, por

beneficio (netos de eventuales aportes del Tesoro Nacional para cubrir

déficits de la Administración Nacional de la Seguridad Social),

elaborado por el organismo. El mismo comparará trimestres idénticos de

años consecutivos.

[IMG]

W: es la variación del índice General de Salarios (IS) publicado por el

Instituto Nacional de Estadística y Censos o la variación del índice -

Remuneración Imponible Promedio de los Trabajadores Estables (RIPTE),

publicado por la Secretaría de Seguridad Social, la que resulte mayor.

En ambos casos se comparan trimestres consecutivos;

[IMG]

R: es la variación de los recursos totales por beneficio de la

Administración Nacional de la Seguridad Social (netos de eventuales

aportes del Tesoro Nacional para cubrir déficits del organismo). El

mismo compara períodos de DOCE (12) meses consecutivos.

[IMG]

A los fines de la comparación de los valores de W, beneficios, RT y R

entre dos (2) períodos, deberán tomarse ambos valores en forma

homogéne. La reglamentación establecerá los mecanismos a utilizar para

ajustar los valores de cada variable.

IF-2020-91557269-APN-DSGA#SLYT
