---
title: "REGISTRO NACIONAL DE LA PROPIEDAD DEL AUTOMOTOR"
identifier: "LEY-24673"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1996-08-20"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/35000-39999/38644/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "38644"
enactment_date: "1996-07-17"
gazette_number: "28460"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "MODIFICASE EL ART. 5º DEL DECRETO LEY 6582/58 (T.O. 4560/73), Y LA LEY 22.977, RELATIVO AL ALCANCE DEL TERMINO AUTOMOTORES.- CAD."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/35000-39999/38644/norma.htm"
times_modified: "4"
modifies_count: "2"
---
# REGISTRO NACIONAL DE LA PROPIEDAD DEL AUTOMOTOR

**REGISTRO NACIONAL DE LA PROPIEDAD DEL AUTOMOTOR**

**Ley 24.673**

**Modifícase el artículo 5° del Decreto Ley

6582/58 (texto ordenado 4560/73) y Ley 22.977.**

**Sancionada: Julio 17 de 1996.**

**Promulgada de Hecho: Agosto 13 de 1996.**

El Senado y Cámara de Diputados de la

Nación Argentina reunidos en Congreso. etc.

sancionan con fuerza de Ley:

**ARTICULO 1º-**Modificase el artículo 5°

del decreto ley 6.582/58 (texto ordenado 4.560/73) y ley 22.977,

de la siguiente manera:

"ARTICULO 5°: A los efectos del presente Registro serán

considerados automotores los siguientes vehículos: automóviles,

camiones, inclusive los llamados tractores para semirremolque,

camionetas. rurales, jeeps, furgones de reparto, ómnibus,

microómnibus y colectivos, sus respectivos remolques y

acoplados, todos ellos aun cuando no estuvieran, carrozados, las

maquinarias agrícolas incluidas tractores, cosechadoras,

grúas, maquinarias viales y todas aquellas que se autopropulsen.

El Poder Ejecutivo podrá disponer, por vía de reglamentación,

la inclusión de otros vehículos automotores en el

régimen establecido".

**ARTICULO 2 -**Comuníquese al Poder Ejecutivo.-Alberto

R. Pierri.-Eduardo Menem.

-Esther H. Pereyra Arandia de Pérez Pardo.- Edgardo Piuzzi.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS

AIRES, A LOS DIECISIETE DIAS DEL MES DE JULIO DEL AÑO MIL

NOVECIENTOS NOVENTA Y SEIS.
