---
title: "EXPROPIACIONES"
identifier: "LEY-22404"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1981-02-20"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/300000-304999/304171/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "304171"
enactment_date: "1981-02-16"
gazette_number: "24612"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "DECLARASE DE UTILIDAD PUBLICA Y SUJETAS A EXPROPIACION, TODAS LAS TIENDAS NECESARIAS PARA LA CONSTRUCCION DE UN PUERTO EN LA ZONA DE PUNTA LOYOLA. PROVINCIA DE SANTA CRUZ"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/300000-304999/304171/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# EXPROPIACIONES

**EXPROPIACIONES**

**LEY N° 22.404**

**Declárase de utilidad pública y

sujetas a expropiación, todas las tiendas necesarias para la

construcción de un puerto en la zona de Punta Loyola, Provincia de

Santa Cruz.**

Buenos Aires, 16 de febrero de 1981.

En uso de las atribuciones conferidas por el artículo 5° del Estatuto para el Proceso de Reorganización Nacional,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTIAN SANCIONA Y PROMULGA CON FUERZA DE

LEY:

**Artículo 1°** — Declárase de

utilidad pública y sujetas a expropiación todas las tierras necesarias

para la construcción de un puerto en la zona de Punta Loyola, provincia

de Santa Cruz, caminos líneas férreas y obras conexas que afecten

directa o indirectamente a la realización, mantenimiento,

funcionamiento o infraestructura de la citada obra. Las referidas

tierras deberán quedar comprendidas dentro de las áreas que delimite el

Poder Ejecutivo Nacional.

**Art. 2°**— A los fines indicados

en el artículo 1°, facúltase al Poder Ejecutivo Nacional para que a

través del Ministerio de Economía, Secretaría de Estado de Energía, y

por intermedio de Yacimientos Carboníferos Fiscales, formalice la

expropiación de los inmuebles dentro de las áreas delimitadas, una vez

individualizados los mismos de acuerdo a lo normado por la Ley N°

21.499.

**Art. 3°**— En el caso de que

alguna de las fracciones afectadas perteneciere al Estado Nacional,

Provincial o Municipio, entes descentralizados o autárquicos o

cualquier otra repartición, la Secretaría de Estado de Energía por

intermedio de Yacimientos Carboníferos Fiscales, iniciará las gestiones

pertinentes a fin de obtener la cesión de las tierras a título gratuito.

**Art. 4°** — Todas las tierras expropiadas o cedidas quedarán afectadas al uso de yacimientos

Carboníferos Fiscales.

**Art. 5°**— Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

VIDELA.

José A. Martínez de Hoz.

Albano E. Harguindeguy.

David R. H. de la Riva.
