---
title: "CONMEMORACIONES"
identifier: "LEY-27106"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2015-01-26"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/240000-244999/241232/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "241232"
enactment_date: "2014-12-17"
gazette_number: "33057"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "INSTITUYASE EL DIA 23 DE ENERO DE CADA AÑO COMO EL DIA NACIONAL DEL MUSICO, EN CONMEMORACION AL NATALICIO DEL TALENTOSO COMPOSITOR E INTERPRETE MUSICAL, LUIS ALBERTO SPINETTA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/240000-244999/241232/norma.htm"
---
# CONMEMORACIONES

**CONMEMORACIONES**

**Ley 27.106**

**Día Nacional del Músico.**

**Sancionada: Diciembre 17 de 2014**

**Promulgada de Hecho: Enero 20 de 2015**

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de

Ley:

**ARTÍCULO 1° —** Institúyase el

día 23 de enero de cada año como el Día Nacional del Músico, en

conmemoración al natalicio del talentoso compositor e intérprete

musical, Luis Alberto Spinetta.

**ARTÍCULO 2° —** Facúltase al

Poder Ejecutivo nacional a adoptar las medidas necesarias a fin de

implementar actividades específicas referidas a la conmemoración del

Día Nacional del Músico y realizar la más alta difusión de las mismas,

a través de los mecanismos de comunicación oficial.

**ARTÍCULO 3° —** Facúltase al

Poder Ejecutivo nacional a adoptar los mecanismos pertinentes para

publicar en papel las obras musicales, autorales y compositivas más

importantes de Luis Alberto Spinetta con el fin de ser distribuidas en

las instituciones que considere oportunas.

**ARTÍCULO 4° —** Invítese a las

provincias y a la Ciudad Autónoma de Buenos Aires a efectuar

actividades en los distintos ámbitos de su competencia, con el mismo

fin que el establecido en el artículo 2° de la presente ley.

**ARTÍCULO 5° —** Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A

LOS DIECISIETE DIAS DEL MES DE DICIEMBRE DEL AÑO DOS MIL CATORCE.

— REGISTRADA BAJO EL N° 27.106 —

JULIAN A. DOMINGUEZ. — JUAN H. ESTRADA. — Lucas Chedrese. — Gerardo Zamora.
