---
title: "PARQUES NACIONALES, MONUMENTOS NATURALES Y RESERVAS NACIONALES"
identifier: "LEY-27672"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2022-07-13"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/365000-369999/367886/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "367886"
enactment_date: "2022-06-30"
gazette_number: "34960"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "ACEPTASE LA TRANSFERENCIA DE JURISDICCION EFECTUADA POR LA PROVINCIA DE ENTRE RIOS AL ESTADO NACIONAL MEDIANTE EL ARTICULO 3º DE LA LEY PROVINCIAL 10.841, SOBRE EL AREA DELIMITADA EN EL ARTICULO 1º DE LA MISMA NORMA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/365000-369999/367886/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "2"
---
# PARQUES NACIONALES, MONUMENTOS NATURALES Y RESERVAS NACIONALES

**PARQUES NACIONALES, MONUMENTOS NATURALES Y RESERVAS NACIONALES**

**Ley 27672**

**Acéptase transferencia de jurisdicción.**

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de

Ley:

##### Artículo 1°- Acéptase la transferencia de jurisdicción efectuada por la

provincia de Entre Ríos al Estado nacional mediante el artículo 3º de

la ley provincial 10.841, sobre el área delimitada en el artículo 1º de

la misma norma.

##### Artículo 2º- Acéptase las condiciones y el plazo previsto en el

##### artículo 4º de la ley provincial 10.841, bajo los cuales la provincia

de Entre Ríos realiza la cesión.

##### Artículo 3º- Encontrándose cumplidos los extremos previstos por los

artículos 1º, 3º y concordantes de la ley 22.351, amplíase el Parque

Nacional Pre-Delta, cuyo territorio completo, –parte anterior y parte

nueva anexada–, se describe según artículo 1º de la ley 24.063 y

##### artículo 1º de la ley 10.841, de la provincia de Entre Ríos

respectivamente, y quedará sometido al régimen de la citada Ley de

Parques Nacionales, Monumentos Naturales y Reservas Nacionales, a

partir de la promulgación de la presente.

##### Artículo 4º- La Administración de Parques Nacionales deberá realizar, a

través de la respectiva mensura ejecutada por profesionales con

incumbencia en la materia, los actos de levantamiento parcelario que

determinen en el terreno los límites exteriores del Parque Nacional

Pre-Delta, hallándose facultada para inscribir las áreas cedidas en el

registro de la propiedad inmueble de la provincia de Entre Ríos, en

virtud de lo dispuesto en el Código Civil y Comercial de la Nación.

##### Artículo 5º- Las erogaciones que demande el cumplimiento de la presente

ley quedarán a cargo del Estado nacional, imputándose las mismas al

Presupuesto General de la Administración Pública Nacional.

##### Artículo 6º- Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A

LOS TREINTA DÍAS DEL MES DE JUNIO DEL AÑO DOS MIL VEINTIDÓS.

REGISTRADA BAJO EL N° 27672

CLAUDIA LEDESMA ABDALA DE ZAMORA - SERGIO MASSA - Marcelo Jorge Fuentes - Eduardo Cergnul

e. 13/07/2022 N° 53508/22 v. 13/07/2022
