---
title: "PREVISION SOCIAL"
identifier: "LEY-19562"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1972-04-17"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/195000-199999/196866/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "196866"
enactment_date: "1972-04-07"
gazette_number: "22403"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "BENEFICIO DE PENSION PARA PERSONAS AFECTADAS POR EL MAL DE HANSEN."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/195000-199999/196866/norma.htm"
---
# PREVISION SOCIAL

**PREVISION SOCIAL**

**LEY N° 19.562**

**Pensión para afectados por el Mal de Hansen.**

Bs. As., 7/4/72

EN uso de las atribuciones conferidas por el artículo 5° del Estatuto de la Revolución Argentina,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA SANCIONA Y PROMULGA CON FUERZA DE

LEY:

**Artículo 1° —** Facúltase al

Poder Ejecutivo, a otorgar una pensión inembargable de Cien pesos ($

100) mensuales, a toda persona afectada por el llamado Mal de Hansen,

que se encuentre internada en establecimientos nacionales, provinciales

o municipales destinados a su curación y atención.

**Art. 2°—**Para gozar del beneficio que se instituye en el artículo anterior, deberán reunirse los siguientes extremos:

a) No encontrarse amparado por régimen de previsión o de retiro alguno;

b) No poseer bienes, ingresos ni recursos de ninguna naturaleza, que permitan la subsistencia del solicitante;

c) No tener parientes que estén legalmente obligados a la prestación de

alimentos, o que teniéndolos, no se encuentren en condiciones de

proporcionarlos.

**Art. 3° —** El Ministerio de

Bienestar Social, por conducto del organismo o repartición que tenga a

su cargo la aplicación de la presente ley, exigirá las constancias

acreditativas de los extremos invocados y aconsejará el otorgamiento de

la pensión, en los casos en que ello procediere.

**Art. 4° —** Los beneficios que se

instituyen por esta ley se abonarán a partir del día 1° del mes

siguiente a la fecha del decreto que los otorgue.

**Art. 5° —** El gasto que demande el cumplimiento de la presente se atenderá en la forma prevista en el artículo 3° de la ley 18.748.

**Art. 6° —**Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

LANUSSE.

**Francisco G.

Manrique.**
