---
title: "PODER JUDICIAL"
identifier: "LEY-21258"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1976-03-29"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/300000-304999/303519/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "303519"
enactment_date: "1976-03-24"
gazette_number: "23373"
gazette_page: "0"
texto_resumido: "OBJETO CUMPLIDO-JUSTICIA-PODER JUDICIAL"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/300000-304999/303519/norma.htm"
---
# PODER JUDICIAL

**Justicia**

Cese de funciones y feriado judicial.

Ley N° 21.258

Bs. As., 24/3/76

Visto lo resuelto por la Junta Militar en el Acta para el Proceso de

Reorganización Nacional,

LA JUNTA MILITAR

SANCIONA Y PROMULGA

CON FUERZA DE

LEY:

##### Artículo 1°. - Cesen en sus cargos los señores Jueces de la Corte Suprema de Justicia de la Nación, doctores Miguel Angel Bercaitz, Agustín Ramón Alberto Díaz Bialet, Pablo Antonio Ramella, Ricardo Levene y Héctor Masnatta, y el señor Procurador General de la Nación doctor Enrique Carlos Petracchi.

##### Art. 2°. - Cesen en sus cargos los señores miembros de los Tribunales Superiores de todas las Provincias.

##### Art. 3°. - Declárase "en comisión" a la totalidad de los magistrados y funcionarios del Poder Judicial de la Nación y de los Poderes Judiciales de todas las Provincias.

##### Art. 4°. - Declárase feriado judicial, en todo el país. La Corte Suprema de Justicia de la Nación y los Tribunales Superiores de cada Provincia podrán disponer el levantamiento de dicho feriado judicial.

##### Art. 5°. - Los magistrados y funcionarios que se designen y los que sean confirmados, deberán prestar juramento de acatamiento a los Objetivos Básicos fijados por la Junta Militar, Estatuto para el Proceso de Reorganización Nacional y la Constitución Nacional en tanto no se oponga a aquellos.

##### Art. 6°. - El feriado judicial establecido en el artículo 4° de la presente Ley comenzará a regir a partir del día 24 del corriente.

##### Art. 7°. - Difúndase la presente Ley por los medios orales, escritos y televisivos, comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

VIDELA.

MASSERA.
