---
title: "CONGRESO DE LA NACION"
identifier: "LEY-23821"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1990-10-05"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/0-4999/222/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "222"
enactment_date: "1990-09-05"
gazette_number: "26983"
gazette_page: "0"
texto_resumido: "MODIFICASE LA LEY 13640 SUSTITUYENDO SU ART. 1 DE INCORPORANDO EL ART.5 BIS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/0-4999/222/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# CONGRESO DE LA NACION

**CONGRESO DE LA NACION**

**LEY N° 23.821**

**Modifícase la Ley 13.640.**

Sancionada: Setiembre 5 de 1990.

Promulgada: Setiembre 26 de 1990.

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso etc., sancionan con fuerza de

LEY:

**ARTICULO 1º -**Sustitúyese el artículo 1º de la ley 13.640 por el siguiente:

##### Artículo 1º - Todo proyecto de ley sometido a la consideración del

Congreso que no obtenga sanción en una de sus Cámaras durante el año

parlamentario en que tuvo entrada en el cuerpo o en el siguiente, se

tendrá por caducado. Si obtuvo sanción en alguna de ellas en el término

indicado, éste se prorrogará por un año más.

Todo proyecto de ley aprobado con modificaciones por la Cámara revisora

que no termine el trámite establecido por el artículo 72 de la

Constitución Nacional en el año parlamentario en que obtuvo la referida

aprobación o en el siguiente, se tendrá por caducado.

**ARTICULO 2º -** Incorpórase a la ley 13.640 el siguiente artículo:

##### Artículo 5º bis. - Cada Cámara establecerá los plazos de vigencia y

reglamentará los procedimientos para la caducidad y archivo de las

iniciativas parlamentarias que no sean proyecto de ley que se hubieran

sometido a su consideración.

**ARTICULO 3º -** Comuníquese al

POder Ejecutivo.- ALBERTO R. PIERRI.- EDUARDO A. DUHALDE.- Esther H.

Pereyra Arandia de Pérez Pardo.- Hugo R. Flombaum.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A

LOS CINCO DIAS DEL MES DE SETIEMBRE DEL AÑO MIL NOVECIENTOS NOVENTA.
