---
title: "PENSIONES"
identifier: "LEY-16516"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1964-12-12"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/230000-234999/231273/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "231273"
enactment_date: "1964-10-22"
gazette_number: "20591"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "PENSION MENSUAL Y VITALICIA PARA LAS PERSONAS QUE HAYAN OBTENIDO U OBTUVIEREN EL PRIMER PREMIO NACIONAL EN CIENCIAS O EN LETRAS OTORGADO POR LA DIRECCION GENERAL DE CULTURA DEL MINISTERIO DE EDUCACION Y JUSTICIA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/230000-234999/231273/norma.htm"
times_modified: "2"
modifies_count: "1"
---
# PENSIONES

**PENSIONES**

**LEY N° 16.516**

**Pensión mensual y vitalicia para las

personas que hayan obtenido u obtuvieren el primer premio nacional en

ciencias o en letras otorgado por la Dirección General de Cultura del

Ministerio de Educación y Justicia.**

Sancionada: 22/10/64

Promulgada de Hecho: 10/11/1964

POR CUANTO:

**El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc., sancionan con fuerza de**

**LEY:**

**ARTICULO 1° —** Acuérdase a

partir del mes siguiente de la promulgación de la presente ley a las

personas que hayan obtenido u obtuvieren el primer premio nacional en

ciencias o en letras otorgados actualmente por la Dirección General de

Cultura del Ministerio de Educación de la Nación, o por los organismos

que hayan ejercido sus funciones, una pensión mensual y vitalicia de

treinta mil pesos.

El goce de esta pensión será compatible con cualquier otro beneficio

previsional, sueldo nacional, provincial o municipal y todo otro

ingreso, hasta la concurrencia de sesenta mil pesos mensuales.

**ARTICULO 2 ° —** La cónyuge

supérstite del beneficiario tendrá derecho a una pensión mensual y

vitalicia de quince mil pesos, que será compatible con cualquier otro

beneficio previsional, sueldo nacional, provincial o municipal y todo

otro ingreso, hasta la concurrencia de cuarenta mil pesos mensuales.

**ARTICULO 3 ° —** En los casos en

que un mismo premio fuera otorgado a más de una persona, el monto de la

pensión se dividirá en partes iguales entre los beneficiarios.

**ARTICULO 4 ° —** Los gastos que demande el cumplimiento de la presente se imputarán al artículo 3° de la ley 13.478.

**ARTICULO 5 ° —** Comuníquese al Poder Ejecutivo.

Dada en la Sala de Sesiones del Congreso Argentino, en Buenos Aires, a

veintidós días del mes de octubre del año mil novecientos sesenta y

cuatro.

C.H. PERETTE

A. MOR ROIG

César A. Rodríguez

Eduardo T. Oliver

**— Registrada bajo el N° 16.516 —**

Aprobada por el Poder Ejecutivo Nacional el 10/11/64 de acuerdo con lo dispuesto por el artículo 70 de la Constitución Nacional.

| C.H. PERETTE | A. MOR ROIG |
| --- | --- |
| César A. Rodríguez | Eduardo T. Oliver |
