---
title: "TRIBUNAL ADMINISTRATIVO DE LA NAVEGACION"
identifier: "LEY-18870"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1971-01-07"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/25000-29999/29270/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "29270"
enactment_date: "1970-12-17"
gazette_number: "22088"
gazette_page: "0"
texto_resumido: "TRIBUNAL ADMINISTRATIVO DE LA NAVEGACION. CREACION. MISION Y FUNCIONES."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/25000-29999/29270/norma.htm"
times_modified: "10"
---
# TRIBUNAL ADMINISTRATIVO DE LA NAVEGACION

**TRIBUNAL ADMINISTRATIVO DE LA NAVEGACION

LEY N° 18.870**

**Créase. Se determinan sus facultades y atribuciones.**

Bs. As., 17/12/70

En uso de las atribuciones conferidas por el artículo 5° del Estatuto de la Revolución Argentina,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA SANCIONA Y PROMULGA CON FUERZA DE

LEY:

**TRIBUNAL ADMINISTRATIVO DE LA NAVEGACION**

### TITULO I

**Jurisdicción y Competencia**

**Artículo 1°-**Créase el Tribunal Administrativo de la Navegación,

con sede en la Capital Federal, el que tendrá las facultades y

atribuciones que por esta ley se le asignan, dependiendo

administrativamente, del Comando en Jefe de la Armada. Si de la

aplicación de la presente ley surgiera la conveniencia de crear

tribunales similares con sede en otros lugares de la República, el

Poder Ejecutivo podrá disponer su instalación, determinando el lugar en

que funcionarán.

**Art. 2°-** El Tribunal Administrativo de la Navegación tendrá jurisdicción:

a) En todas las aguas navegables de la Nación o de las Provincias que

sirvan al tránsito y comercio interjurisdiccional y en sus costas, así

como en los puertos sometidos a jurisdicción nacional, respecto de los

hechos indicados en el artículo 5°;

b) En alta mar, respecto de los mismos hechos, cuando sean causados o

sufridos por buques de pabellón nacional, u ocurran a bordo de los

mismos.

**Art. 3°-** Estará sometido a la

jurisdicción del Tribunal Administrativo de la Navegación el personal

de la marina mercante nacional o extranjera, imputado como presunto

responsable de la comisión de hechos comprendidos en el artículo 5°, en

los lugares señalados en el artículo 2°.

**Art. 4°-** Corresponde al Tribunal Administrativo de la Navegación:

a) Fijar las responsabilidades de carácter profesional emergentes de

accidentes de la navegación, aplicando las sanciones establecidas por

las leyes y reglamentos vigentes en la materia;

b) Proponer al Poder Ejecutivo y en su caso al Comando en Jefe de la

Armada, las medidas de seguridad o las modificaciones a las leyes,

reglamentos y ordenanzas vigentes, cuya conveniencia resulta de lo

investigado por el tribunal en las causas en que intervenga;

c) Organizar su régimen interno y presentar al Comando en Jefe de la Armada su memoria anual y presupuesto de gastos.

**Art. 5°**- Considéranse

accidentes de navegación, a los efectos de esta ley, todos los hechos

causados o sufridos por buques, embarcaciones o artefactos navales, que

produjeren daño o riesgo de daño a sí mismos, o a otros buques,

embarcaciones o artefactos navales, o a personas o a cosas, o un

perjuicio injustificado a los intereses comprometidos en la expedición

marítima.

**Art. 6°-** Las decisiones del

Tribunal Administrativo de la Navegación tendrán por objeto determinar

la falta de idoneidad profesional, la imprudencia, impericia o

negligencia del personal responsable, directa o indirectamente, de un

accidente de navegación, o la inobservancia de las leyes, reglamentos y

ordenanzas vigentes y aplicables en cada caso.

El Tribunal no considerará ni se pronunciará sobre las

responsabilidades penales, ya sea por delitos, faltas o

contravenciones, ni las de orden civil que eventualmente surgieran de

los hechos investigados.

**Art. 7°-** Cuando en una causa

que instruya el Tribunal Administrativo de la Navegación surgiere

"prima facie" la comisión de un delito, se efectuará la comunicación

del caso al juez que fuere competente, remitiéndole testimonio de las

piezas pertinentes de la causa y demás constancias que hubiere.

### TÍTULO II

**Composición del Tribunal**

**Atribuciones de sus Miembros**

### CAPÍTULO I

**Composición**

**Art. 8°-**El Tribunal

Administrativo de la Navegación será presidido por un oficial superior

del Cuerpo de Comando, Escalafón General, de la Armada Argentina y

estará integrado por 6 vocales, a saber:

a) Un oficial del Cuerpo de Comando, Escalafón General, de la Armada Argentina, de jerarquía no inferior a Capitán de Corbeta;

b) Un oficial del Cuerpo de Auditores de la Armada Argentina, de jerarquía no inferior a Capitán de Corbeta;

c) Un oficial del Cuerpo General de la Prefectura Naval Argentina, de jerarquía no inferior a la de prefecto;

d) Un capitán de Ultramar, de menos de 60 años de edad, al momento de

su designación, que haya cumplido comando en dicha calidad durante los

últimos cinco años;

e) Un representante de la entidad profesional que agrupe al personal de la especialidad del imputado de mayor jerarquía.

**Art. 9°-** En caso de ausencia,

enfermedad o impedimento transitorio del presidente del tribunal, el

mismo será reemplazado por un oficial superior del Cuerpo de Comando,

Escalafón General, de la Armada Argentina, del mismo grado, el que será

designado en la forma que la reglamentación determine.

**Art. 10-** Los miembros del Tribunal Administrativo de la Navegación serán designados en la forma siguiente:

a) Por el Poder Ejecutivo, a propuesta de las autoridades que se especifican a continuación:

1) El presidente y los vocales mencionados en el artículo 8, incisos a)

y b), por el Ministerio de Defensa, Comando en Jefe de la Armada.

2) El vocal mencionado en el artículo 8 inciso c), por el Ministerio de

Defensa, Comando en Jefe de la Armada, que lo seleccionará de una terna

que elevará el prefecto nacional naval.

3) El vocal mencionado en el artículo 8, inciso d), por el Ministerio

de Defensa, Comando en Jefe de la Armada, que lo seleccionará de una

terna que elevará la asociación profesional que agrupe a los Capitanes

de Ultramar.

b) Por el comandante en jefe de la Armada: El vocal mencionado en el

##### artículo 8, inciso e), quien lo seleccionará de una terna que elevará

la asociación profesional que agrupe al personal de la especialidad del

imputado de mayor jerarquía.

**Art. 11-**Los miembros del

tribunal, excepto el previsto en el artículo 8, inciso e), durarán dos

años en el ejercicio de sus cargos y serán reelegibles. El tribunal se

renovará por mitades anualmente, en la forma que la reglamentación

determine.

**Art. 12-** El vocal mencionado en

el artículo 8, inciso e), permanecerá en funciones mientras dure la

causa o causas para las cuales fue designado, cesando automáticamente

al término de las mismas.

**Art. 13-** El presidente del

tribunal prestará juramento al asumir su cargo, la primera vez ante el

comandante en jefe de la Armada, y en lo sucesivo ante el tribunal en

pleno.

**Art. 14-** Los vocales del

tribunal serán puestos en posesión de sus cargos por el presidente,

previo juramento que prestarán ante el mismo.

**Art. 15-**No podrán ser

designados para integrar el tribunal los parientes consanguíneos o

afines de un miembro del mismo, dentro del segundo grado en la línea

ascendente o descendente y del tercero en la colateral. La

incompatibilidad, que podrá ser planteada ante el presidente del

tribunal por cualquier persona interesada, que tuviere conocimiento de

la misma, será resuelta dejando sin efecto el nombramiento.

**Art. 16-**Todos los miembros del

Tribunal Administrativo de la Navegación podrán ser recusados por parte

interesada en los procedimientos que se sustancien ante el mismo, en

los casos previstos por el artículo 17, incisos 1), 2), 3), 4), 5), 7),

8), 9) y 10) del Código Procesal Civil y Comercial de la Nación. La

recusación deberá ser planteada dentro de los cinco días de haberse

tenido conocimiento de la existencia de la causal alegada.

**Art. 17-** La recusación será

resuelta por el tribunal, con exclusión del miembro recusado, antes de

la oportunidad prevista en el artículo 74, y previo el cumplimiento de

las diligencias de prueba u otras que el tribunal hubiera ordenado para

dilucidar la cuestión.

**Art. 18-**Si se hiciere lugar a

la recusación deducida, se suspenderá el trámite de la causa en que

haya sido planteada, hasta tanto se produzca el reemplazo legal del

miembro recusado. A tal fin, se procederá a designar un nuevo miembro,

con las mismas calidades, y en la forma prevista para el nombramiento

del recusado. Esta designación sólo se extenderá y tendrá validez para

la causa en la cual se haya planteado la recusación.

**Art. 19-** Todos los miembros del

Tribunal Administrativo de la Navegación que se hallaren comprendidos

en algunas de las causales de recusación previstas en el artículo 16,

deberán excusarse. Aceptada la excusación por el Tribunal, previo el

cumplimiento de los trámites que éste hubiere ordenado, se procederá al

reemplazo del miembro que se hubiera excusado, en la misma forma y con

los mismos efectos establecidos en el artículo 18.

### CAPÍTULO II

**Atribuciones de los Miembros del Tribunal**

**Art. 20-** Corresponde al presidente del Tribunal Administrativo de la Navegación:

a) Presidir las sesiones, dirigir los debates, y mantener el orden en las mismas;

b) Dirigir y firmar la correspondencia, en nombre del tribunal, a las autoridades y oficinas públicas y privadas;

c) Poner en posesión del cargo y tomar juramento a los vocales;

d) Establecer el régimen de licencias y concederlas de modo que las mismas no afecten el normal desenvolvimiento del tribunal;

e) Informar al Comando en Jefe de la Armada las vacantes que se produjeren entre los vocales del tribunal;

f) Rubricar, conjuntamente con el secretario, los libros del tribunal y los de la secretaría;

g) Establecer y aplicar el régimen de sanciones disciplinarias respecto

de los miembros, funcionarios y empleados del tribunal y de las

personas que concurrieren a su sede.

En las votaciones del tribunal, y en caso de empate, el presidente tendrá doble voto.

**Art. 21-**Corresponde a los vocales del Tribunal Administrativo de la Navegación:

a) Concurrir a las sesiones, participar en los debates y emitir su voto fundado en las cuestiones sometidas al tribunal;

b) Cumplir y hacer cumplir todas las diligencias necesarias para la buena marcha de las causas.

### TÍTULO III

**Auxiliares del Tribunal**

### CAPÍTULO I

**De la Procuración Fiscal**

**Art. 22-** La representación de

los derechos del Estado Nacional ante el Tribunal Administrativo de la

Navegación, y el ejercicio de la acción pública ante el mismo estará a

cargo de un procurador fiscal, el que será asistido y reemplazado en

caso de impedimento accidental, por un Procurador Fiscal Auxiliar.

Ambos serán designados por el Poder Ejecutivo a propuesta del

Ministerio de Defensa, Comando en Jefe de la Armada.

**Art. 23-**El nombramiento de los

Procuradores Fiscales recaerá en oficiales del Cuerpo de Auditores de

la Armada Argentina, de jerarquía no inferior a Capitán de Corbeta,

preferentemente orientados en Derecho de la Navegación o Derecho

Administrativo. Durarán dos años en el ejercicio de sus funciones y

podrán ser reelegidos.

**Art. 24-**Los Procuradores

Fiscales prestarán juramento ante el comandante en jefe de la Armada, y

les serán aplicables entre sí y respecto de los integrantes del

tribunal, las incompatibilidades establecidas en el artículo 15.

**Art. 25-** Corresponde al Procurador Fiscal y procurador fiscal auxiliar, en su caso:

a) Velar por la defensa de los derechos e intereses del Estado nacional

en las causas que se ventilen ante el Tribunal Administrativo de la

Navegación;

b) Preparar y llevar adelante la acusación, cuando correspondiere;

c) Asistir a todos los actos de cada causa, solicitar las medidas de

prueba que fueran pertinentes, producir alegatos e interponer los

recursos a que hubiere lugar, cuando las resoluciones dictadas no

fueren acordes con lo peticionado por ellos;

d) Vigilar la ejecución y cumplimiento de las sentencias dictadas por el tribunal.

**Art. 26-**El Procurador Fiscal y

el Procurador Fiscal Auxiliar podrán ser recusados en los casos

previstos en el artículo 16, sustanciándose la recusación con arreglo a

lo previsto en el artículo 17, y con los efectos dispuestos por el

##### artículo 18. El Procurador Fiscal y el Procurador Fiscal Auxiliar

podrán excusarse, conforme con lo dispuesto en el artículo 19.

**Art. 27-**La Procuración Fiscal

contará con el personal que determine la reglamentación, solicitando su

designación al Comando en Jefe de la Armada.

### CAPÍTULO II

**De la Secretaría**

**Art. 28-**El Tribunal contará

con una secretaría cuyas funciones serán las establecidas en la

presente ley y su reglamentación. El Secretario será designado por el

Poder Ejecutivo a propuesta del Ministerio de Defensa, Comando en Jefe

de la Armada, y será un oficial del Cuerpo de Comando de la Armada

Argentina, de jerarquía no inferior a la de teniente de navío.

**Art. 29-** Corresponde al Secretario:

a) Autorizar la firma del presidente y de los vocales del tribunal;

b) Asistir a los debates, controlar la producción de las pruebas,

otorgar las certificaciones y testimonios cuya expedición ordenare el

Tribunal; labrar las actas de los debates y de las sesiones;

c) Cumplir todas las demás funciones que le encomiende el presidente

del tribunal, con miras a la mayor celeridad del diligenciamiento de

las causas, y la eficiencia de su trámite.

**Art. 30-**La Secretaría contará

con el personal que la reglamentación determine, y su nombramiento será

requerido al Comando en Jefe de la Armada.

### CAPÍTULO III

**De los Cónsules**

**Art. 31-**Cuando los hechos que

originan la intervención del Tribunal Administrativo de la Navegación

se produzcan fuera de las aguas jurisdiccionales de la Nación, las

funciones establecidas en el art. 40 serán cumplidas por el cónsul

argentino con jurisdicción en el lugar en que aquéllos hubieran

ocurrido, o en el puerto de primera arribada del buque, o de la mayor

parte de los náufragos, después del accidente de navegación.

**Art. 32-** La información sumaria

a labrarse por el cónsul en el caso del artículo anterior, deberá

ajustarse a los requisitos y formalidades establecidos por la presente

ley para la instrucción de las causas, debiendo designarse un

secretario, entre los funcionarios del Consulado.

**Art. 33-** Los cónsules

comunicarán de inmediato y en la forma más directa posible al tribunal,

la iniciación de las informaciones que instruyan, elevándolas al mismo

una vez finalizada su instrucción.

### CAPÍTULO IV

**De los Defensores**

**Art. 34-** Toda persona imputada ante el Tribunal Administrativo de la Navegación, debe nombrar un defensor.

**Art. 35-** Los defensores deberán

ser abogados inscriptos en la matrícula respectiva, o personas de la

misma especialidad del imputado o idóneas en cuestiones de navegación.

En estos últimos casos, dichas personas deberán actuar con la

asistencia de un abogado inscripto en la matrícula, cuando plantearan

cuestiones de índole jurídica.

**Art. 36-**El nombramiento de

defensor puede tener lugar desde el momento en que el imputado tuviera

conocimiento oficial de la causa en que se lo involucra, y podrá ser

hecho incluso en forma verbal, dejándose constancia simple en las

actuaciones. Si el imputado no designara defensor, se le intimará a

designarlo dentro de las veinticuatro horas de notificado de la vista

prevista en el artículo 43, suspendiéndose, en este caso, el término

fijado en dicho artículo, hasta tanto quede firme la designación de

defensor.

**Art. 37-**Si el imputado no

designara su defensor en el término fijado en el artículo anterior, el

presidente del tribunal procederá sin más trámite a nombrarlo de

oficio, sin perjuicio del derecho que tiene el imputado para designar,

en cualquier momento y estado de la causa, otro defensor en reemplazo

del nombrado de oficio.

### TÍTULO IV

**Procedimiento**

### CAPÍTULO I

**Reglas Generales**

**Art. 38-**El procedimiento ante el Tribunal Administrativo de la Navegación será verbal y actuado y se iniciará:

a) De oficio;

b) Por prevención;

c) Por denuncia.

**Art. 39-** En los casos en que el

tribunal tenga conocimiento, directamente, de que se ha producido un

hecho de los previstos en el artículo 5°, el presidente designará a uno

de los vocales para que instruya una información sumaria tendiente a

determinar las circunstancias del hecho ocurrido y evitar la pérdida de

elementos de prueba. Concluida dicha información y previa vista al

procurador fiscal, el tribunal resolverá si procede o no ordenar la

instrucción de causa.

**Art. 40-** En todos los casos en

que la Prefectura Naval Argentina tenga conocimiento de que se ha

producido un hecho de los previstos en el artículo 5°, lo comunicará al

tribunal dentro de las veinticuatro horas siguientes y procederá a

instruir una información sumaria, tendiente a determinar las

circunstancias del hecho ocurrido y evitar la pérdida de elementos de

prueba. Concluidas estas actuaciones la Prefectura Naval Argentina las

elevará al Tribunal Administrativo de la Nación, el cual, previa vista

al procurador fiscal, resolverá si procede o no ordenar la instrucción

de causa.

**Art. 41-** En caso de denuncia, y si la misma fuera "prima facie" verosímil, se procederá conforme con lo previsto en el artículo 39.

**Art. 42-** En los casos en que el

tribunal resuelva que no procede ordenar la instrucción de causa, se

archivarán las actuaciones realizadas, previas las comunicaciones a que

hubiere lugar.

### CAPÍTULO II

**Instrucción**

**Art. 43-**Resuelta la

instrucción de causa por el tribunal, el presidente correrá vista de

las actuaciones al procurador fiscal, y a cada una de las partes

imputadas o legítimamente interesadas, sucesivamente y en el orden

indicado, por el término de cuarenta y ocho horas. La vista se

notificará a las partes por telegrama colacionado, y al procurador

fiscal por citación en su oficina.

**Art. 44-**Las partes imputadas o

interesadas serán notificadas en los domicilios que tuvieren

registrados ante la autoridad marítima, o en su defecto en los que se

le conocieren. Si se ignorare su domicilio, serán citados por edictos

que se publicarán por dos días en dos diarios de la Capital Federal, de

adecuada circulación.

**Art. 45-**Las partes que,

debidamente notificadas o citadas por edictos, no comparecieran a tomar

intervención en la causa en el plazo fijado, serán declaradas ausentes,

siguiéndose los procedimientos según su estado, sin perjuicio del

derecho que les corresponde para comparecer en cualquier estado de la

instrucción, con la salvedad de que los procedimientos cumplidos hasta

ese momento serán válidos a su respecto.

**Art. 46-** El presidente del

tribunal designará un defensor a cada uno de los imputados ausentes, el

que tomará la debida intervención en la causa. Igualmente, el

presidente podrá designar un defensor para cada parte legítimamente

interesada ausente, si así resultare conveniente. Desde el momento en

que los ausentes comparecieren, podrán designar otro defensor en

reemplazo del que hubiere actuado hasta entonces.

**Art. 47-** Cumplidas las vistas

dispuestas por el artículo 43, el presidente convocará al procurador

fiscal y a las partes y sus defensores a una audiencia preliminar, en

la cual aquéllos podrán:

a) Solicitar la apertura a prueba de la causa, ofreciendo

simultáneamente aquellas que estimen procedentes y adjuntando la de

carácter instrumental de que intenten valerse;

b) Oponer las excepciones de incompetencia de jurisdicción o

prescripción de la acción, únicas viables ante el Tribunal

Administrativo de la Navegación; en caso de concurrir ambas

excepciones, deberán ser opuestas simultáneamente;

c) Solicitar autos para sentencia, cuando a su juicio no se requieran

nuevos elementos probatorios, o por ser la causa de puro derecho.

**Art. 48-** Dentro de las cuarenta

y ocho horas de celebrada la audiencia preliminar, el tribunal se

reunirá en acuerdo ordinario para pronunciarse sobre la admisibilidad

de las excepciones opuestas, la apertura a prueba de la causa, la

prueba ofrecida y lo demás peticionado por las partes.

**Art. 49-**Si se plantearan

excepciones, simultáneamente deberá ofrecerse la prueba correspondiente

y acompañarse en el acto la de carácter instrumental. De todo ello se

dará traslado al procurador fiscal, por el término de veinticuatro

horas, a fin de que cumpla con los mismos requisitos.

**Art. 50-**Vencido el término

fijado en el artículo anterior, el tribunal designará audiencia, dentro

de los tres días siguientes, para que se produzcan las pruebas

ofrecidas al plantearse las excepciones, si lo estimara necesario. En

caso contrario, dictará resolución sin más trámite.

**Art. 51-**Producidas las

pruebas, el tribunal dictará seguidamente resolución aceptando o

rechazando las excepciones opuestas. En el primer caso, ordenará el

archivo de la causa, previas las comunicaciones a que hubiere lugar.

**Art. 52-**Rechazadas las

excepciones, si hubieran sido opuestas, y resuelta la apertura a prueba

de la causa, el presidente del tribunal procederá a:

a) Fijar audiencia para la producción de las pruebas;

b) Designar los peritos que deban actuar;

c) Ordenar se practiquen las diligencias que sean necesarias para activar la producción de las pruebas.

**Art. 53-**Cuando alguna

diligencia de prueba deba efectuarse fuera de la Capital Federal, el

presidente del tribunal podrá solicitar su diligenciamiento mediante

exhorto librado al juez federal que correspondiere, en razón del lugar

en que aquélla deba llevarse a cabo. En ningún caso la declaración

indagatoria de una parte imputada podrá tomarse por exhorto.

**Art. 54-** El exhorto mencionado

en el artículo anterior será acompañado por el testimonio de las piezas

pertinentes que obraren en la causa y con las indicaciones o

circunstancias que el tribunal juzgare pertinentes.

**Art. 55-**A la audiencia de

prueba concurrirán el procurador fiscal, los imputados y sus

defensores, las partes interesadas o sus apoderados legales, los

peritos designados y los testigos. En el curso de la audiencia serán

producidas todas las pruebas ofrecidas y aceptadas por el tribunal.

Si fuere necesario, por lo prolongado de la audiencia, ésta podrá

suspenderse y continuarse en la más próxima oportunidad que señale el

presidente del tribunal.

### CAPÍTULO III

**Declaración Indagatoria**

**Art. 56-**Cuando haya motivo

bastante para sospechar que una persona pueda ser responsable de la

comisión de un hecho que caiga bajo la jurisdicción del tribunal, el

presidente ordenará, directamente o a requerimiento del procurador

fiscal, que preste declaración indagatoria en la audiencia de prueba.

**Art. 57-** A las declaraciones

indagatorias les serán aplicables las disposiciones contenidas en los

artículos 237 a 255, inclusive, del Código de Procedimientos en lo

Criminal de la Capital Federal.

**Art. 58-** El imputado será

interrogado por el procurador fiscal. Concluido el interrogatorio,

cualquiera de los miembros del tribunal, por intermedio del presidente,

podrá formular las preguntas que considere convenientes, con arreglo a

las normas indicadas en el artículo 57.

### CAPÍTULO IV

**Declaración Testimonial**

**Art. 59-** En la audiencia de

prueba, el tribunal procederá a recibir declaración testimonial a todas

las personas que hayan sido ofrecidas por las partes como testigos y

aceptadas por el tribunal como tales, y para mejor proveer, a las demás

que aquél considere que tienen conocimiento de los hechos.

**Art. 60-**Respecto de los

testigos que habiendo sido ofrecidos no fueron examinados, se dejará

constancia en la causa, de los motivos por los cuales el tribunal

resolvió no interrogarlos.

**Art. 61-** A las declaraciones

testimoniales les serán aplicables las disposiciones contenidas en los

artículos 273, 274, 275, 276, 278, 280, 283 a 288 y 289 a 308 del

Código de Procedimientos en la Criminal de la Capital Federal.

**Art. 62-** Los testigos serán

citados y emplazados a concurrir mediante telegrama colacionado, bajo

apercibimiento de ser conducidos por la fuerza pública a una 2da.

audiencia, en caso de incomparecencia injustificada.

### CAPÍTULO V

**Peritos**

**Art. 63-**Siempre que para

conocer o apreciar algún hecho o circunstancia vinculada a la causa,

fueren necesarios o convenientes conocimientos especiales en alguna

ciencia, arte o industria, el tribunal ordenará el examen pericial,

designado para ello a uno o más peritos.

**Art. 64-**A la designación,

recusación y excusación en los peritos serán aplicables los artículos

323 a 330 y 333 a 347 del Código de Procedimientos en lo Criminal de

Capital Federal.

**Art. 65-**La designación de los

peritos les será notificada con la suficiente anticipación, como para

permitirles presentar su informe en la audiencia de prueba.

### CAPÍTULO VI

**Prueba de Informes**

**Art. 66-** El tribunal podrá

solicitar, a pedido de parte o por propia decisión, para mejor proveer,

a las oficinas públicas, escribanos con registro, y entidades o

personas privadas, los informes que considere oportuno.

**Art. 67-**El trámite y

diligenciamiento de los pedidos de informes estarán sujetos a las

disposiciones de los artículos 396 a 403 del Código Procesal Civil y

Comercial de la Nación.

### CAPÍTULO VII

**Disposiciones Comunes a todas las Pruebas**

**Art. 68-** El procurador fiscal

efectuará la presentación de las pruebas que hagan a la acusación,

haciendo comparecer a los testigos, peritos y demás personas, y

acompañando los elementos, documentos y demás constancias. Igual

procedimiento cumplirá el defensor, en relación con las pruebas que

hagan a la defensa, una vez concluida la prueba de acusación.

**Art. 69-** El procurador fiscal y

los defensores podrán efectuar las preguntas y repreguntas que fueren

pertinentes a los testigos, peritos y demás personas que depusieren en

la audiencia de prueba. Los miembros del tribunal, por intermedio del

presidente, podrán solicitar las aclaraciones que estimen oportunas.

### CAPÍTULO VIII

**Situación de los Imputados. Partes Interesadas**

**Art. 70-**Las personas que sean

parte imputada en una causa ante el Tribunal Administrativo de la

Navegación, permanecerán en libertad, mientras se sustancie el

procedimiento, pero con la obligación de concurrir a todos los actos

del mismo.

**Art. 71-** El presidente del

tribunal podrá solicitar la detención de los imputados que, sin justa

causa, no concurrieren a los actos del procedimiento; dicha medida será

de aplicación en la medida necesaria para asegurar su comparecencia.

**Art. 72-**Toda persona que crea

tener derecho a ser tenida como parte legítimamente interesada en una

causa ante el Tribunal Administrativo de la Navegación, podrá requerir

se le otorgue ese carácter, aduciendo los fundamentos y acompañando las

pruebas de su derecho. El tribunal resolverá la petición sin otro

trámite.

**Art. 73-**Todos los

procedimientos cumplidos hasta el momento en que se tenga a un

peticionante como parte legítimamente interesada, serán válidos a su

respecto, excepto el caso en que aquél demostrara indubitablemente que

fue mantenido al margen de la causa por la acción dolosa de un tercero.

### CAPÍTULO IX

**Deliberación y Sentencia**

**Art. 74-**Concluida la audiencia

de prueba, y no quedando medidas probatorias pendientes de producción,

lo que certificará el secretario, el presidente dispondrá que se

notifique a las partes, mediante telegrama colacionado, que el

expediente de la causa se halla a su disposición en la secretaría por

el término de cuatro días, para la preparación de los alegatos.

**Art. 75-** Vencido el plazo

fijado en el artículo anterior que será individual para cada parte, los

autos se pasarán al procurador fiscal, por el término de cuatro días,

para la preparación de su requisitoria.

**Art. 76-** Devuelto el expediente

a Secretaría, el presidente del tribunal fijará una audiencia, a la que

concurrirán las partes, sus defensores, y el procurador fiscal. En el

curso de dicha audiencia, el procurador fiscal pronunciará su

requisitoria de acusación, y los defensores sus alegatos de defensa.

Concluidos éstos, el presidente requerirá a cada imputado, para que

manifieste lo que crea del caso en su descargo, dejándose constancia de

lo que expresaren. Concluida esta diligencia, se clausurará la

audiencia.

**Art. 77-** Al día siguiente de

celebrada la audiencia prevista en el artículo anterior, el presidente

del tribunal pondrá la causa a estudio de los miembros del mismo, por

el plazo común de quince días.

**Art. 78-**Vencido el término del

artículo anterior, el tribunal se reunirá a deliberar y los vocales

emitirán su opinión fundada, en el orden que indique el presidente,

quien opinará siempre en último término.

**Art. 79-** A continuación, se

procederá a la discusión de la causa, tomando la palabra los miembros

del tribunal en el orden en que la solicitaren, actuando el presidente

como director del debate.

**Art. 80-** Concluida la

discusión, se procederá a la votación, emitiendo cada vocal su voto con

sus fundamentos, en el orden que fije el presidente, quien siempre

votará en último término.

**Art. 81-** Los votos deberán contener, necesariamente:

a) La determinación de los hechos probados;

b) La determinación de las responsabilidades emergentes de los mismos;

c) La calificación legal de los hechos y de las responsabilidades emergentes;

d) Las sanciones que deben imponerse, debidamente graduadas.

**Art. 82-** Las decisiones del

tribunal serán tomadas por simple mayoría de votos y serán fundadas en

cuanto a los hechos y al derecho, dejándose constancia de las

disidencias, si las hubiere, y de sus fundamentos.

**Art. 83-** De todo lo actuado

durante la deliberación, discusión, votación y decisión de las causas,

se dejará constancia circunstanciada en acta que labrará el secretario,

y que será firmada por todos los integrantes del mismo.

**Art. 84-**La sentencia del

tribunal será redactada por el vocal auditor, conforme con las

constancias consignadas al adoptarse la decisión de la causa, con

arreglo a lo dispuesto en el artículo 82.

**Art. 85-** La sentencia será

notificada a los imputados, a sus defensores y al procurador fiscal,

mediante nota en el expediente de la causa, extendida ante el

secretario. Las partes interesadas, imputados y defensores serán

citados, a tal fin, por telegrama colacionado, para que comparezcan

dentro de quinto día. Vencido este término sin que hayan concurrido, y

certificada esta circunstancia por el secretario, se los tendrá por

notificados. El procurador fiscal será notificado en su despacho.

### CAPÍTULO X

**De los Recursos**

**Art. 86-** Contra las sentencias

del Tribunal Administrativo de la Navegación procederá el recurso de

infracción de ley, en los casos en que en la sentencia se haya

quebrantado la ley aplicable, o cuando no se hayan observado las formas

procesales.

**Art. 87-**En el primer caso, el recurso deberá fundarse:

a) En la errónea calificación legal del hecho probado o de sus circunstancias;

b) En la no aplicación de la sanción señalada legalmente, o en la errónea o indebida aplicación de la misma.

**Art. 88-** En el segundo caso, el recurso deberá fundarse:

a) En que no se tomó declaración indagatoria al imputado, ni se oyó su defensa;

b) En que se han omitido diligencias de prueba, que fueron ofrecidas y aceptadas como pertinentes por el tribunal;

c) En que se ha coartado la producción de pruebas aceptadas como pertinentes por el tribunal;

d) En la ilegal constitución del tribunal, en el momento de dictar sentencia.

**Art. 89-**El recurso de

infracción de ley se deducirá por escrito ante el Tribunal

Administrativo de la Navegación dentro de los cinco días de notificada

la sentencia, y deberá ser fundado.

**Art. 90**- Deducido el recurso, y

siendo el mismo procedente, el tribunal elevará el expediente de la

causa a la Cámara Nacional de Apelaciones en lo Federal y Contencioso

Administrativo.

**Art. 91-** El recurso de

infracción de ley se tramitará con arreglo a lo previsto en los

artículos 242 a 253 y 259 a 279 del Código Procesal Civil y

Comercial de la Nación, en cuanto no fueren modificados por la presente

ley.

**Art. 92-** El recurso de infracción de ley podrá ser deducido por el imputado, por su defensor o por el procurador fiscal.

### CAPÍTULO XI

**Publicación y Efectos de las Sentencias**

**Art. 93-** Las sentencias del

Tribunal Administrativo de la Navegación serán publicadas en un Boletín

especial que será creado al efecto, bajo la dependencia de la

secretaría del tribunal.

**Art. 94-** Las sentencias

definitivas del Tribunal Administrativo de la Navegación, en cuanto no

fueren susceptibles de recurso alguno, tendrán autoridad de cosa

juzgada administrativa, y no podrán ser impugnadas por ningún tipo de

recurso administrativo.

**Art. 95-** Comuníquese, publíquese, dése a la Direccióm Nacional del Registro Ogivisl y archívese.

LEVINGSTON

**José R. Cáceres Monié**

**Jaime Perriaux**
