---
title: "PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL"
identifier: "LEY-910"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1877-10-15"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/195000-199999/196544/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "196544"
enactment_date: "1877-10-15"
texto_resumido: "EL PRESUPUESTO GENERAL DE GASTOS PARA EL AÑO ECONOMICO DE MIL OCHOCIENTOS SETENTA Y OCHO, QUEDA FIJADO EN LA SUMA DE DIEZ Y SIETE MILLONES SESENTA Y OCHO MIL SETECIENTOS NOVENTA Y CUATRO PESOS, CUARENTA Y UN CENTAVOS FUERTES."
observaciones: "LA NUMERACION DE LA PRESENTE LEY CORRESPONDE A LAS LEYES NUMEROS 1 A 10366 SANCIONADAS POR EL HONORABLE CONGRESO NACIONAL EN LA ACTUAL CAPITAL FEDERAL DE BUENOS AIRES DURANTE LOS PERIODOS LEGISLATIVOS DE 1862 A 1917. PUBLICACION EN EL REGISTRO OFICIAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA - TOMO 1877 - PAG. 639. EL PRESENTE TEXTO CONSERVA LA REDACCION ORIGINAL DE LA LEY."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/195000-199999/196544/norma.htm"
---
# PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL

LEY DEL PRESUPUESTO

GENERAL DE LA NACION ARGENTINA PARA EL EJERCICIO DE 1878.

**LEY N° 910**

Departamento de Hacienda.

Buenos Aires, 30 de Octubre de 1877.

POR CUANTO:-

*El

Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina sancionan con

fuerza de-*

**LEY**

**ARTICULO

1°**

El Presupuesto General de gastos para el año económico de mil

ochocientos setenta y ocho, queda fijado en la suma de diez y siete

millones sesenta y ocho mil setecientos noventa y cuatro pesos,

cuarenta y un centavos fuertes, distribuidos en la forma siguiente:

**ARTICULO

2°**

Asígnase al Ministerio del Interior la suma de dos millones cincuenta y

cinco mil novecientos cincuenta y dos pesos, veinte y cuatro centavos

fuertes, para los sercivios que á continuación se espresan:

[IMG]

[IMG]

**ARTICULO

3°**

Asígnase al Departamento de Relaciones Exteriores, la suma de ciento

once mil novecientos cuarenta y coho pesos fuertes, para los servicios

que á continuación se espresan:

[IMG]

**ARTICULO

4°**

Asígnase al Departamento de Hacienda, para servicio de la Deuda Pública

y uso del crédito, la cantidad d e siete millones, seiscinetos setenta

y ocho mil, seiscientos ochenta y dos pesos, noventa y tres centavos

fuertes.

[IMG]

Y para los gastos de Administración la suma de novecientos nueve mil,

cuatrocientos cincuenta y nueve pesos, veinte y cuatro centavos

fuertes, para los servicios que á continuación se espresan:

[IMG]

[IMG]

**ARTICULO

5°**

Asígnase al Departamento de Justicia, Culto é Instrucción Pública, la

suma de un millón noventa y cuatro mil trescientos cuarenta pesos

fuertes, para los servicios que á continuación se espresan:

[IMG]

**ARTICULO

6°**

Asígnase al Departamento de Guerra y Marina la suma de cinco millones

doscientos diez y ocho mil cuatrocientos doce pesos fuertes para los

servicios que á continuación se espresan:

**DE LA VUELTA - - - - - - - - - - - - - - 11.850,382 41**

[IMG]

**ARTICULO

7°**

El presupuesto general de gastos será cubierto con las rentas y

recursos siguientes:

[IMG]

[IMG]

**ARTICULO

8°**

Para cubrir el déficit anterior y los gastos que demanden las leyes

especiales, pagarán en el año próximo de mil ochocientos setenta y

ocho, un derecho adicional de uno por ciento las mercaderías que se

importes y los productos que se esporten, sujetos á derechos segun la

ley de Aduana.

**ARTICULO

9°**

Comuníquese al Poder Ejecutivo

Dada en la Sala de Sesiones del Congreso Argentino, en Buenos Aires, á

quince de Octubre de mil ochocientos setenta y siete.

**DARDO

ROCHA

CARLOS S. ZAVALETA.**

**Cárlos M. Saravia.

J. Alejo Ledesma.**

Secretario del

Senado.

Secretario de la C. de D. D.

POR TANTO:

Téngase por Ley de la Nación Argentina, comuníquese, publíquese é

insértese en el Registro Nacional.

**AVELLANEDA.**

**V. DE LA PLAZA.**
