---
title: "PARTIDOS POLITICOS"
identifier: "LEY-14400"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1955-04-29"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/295000-299999/296688/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "296688"
enactment_date: "1954-12-21"
gazette_number: "17887"
gazette_page: "0"
texto_resumido: "REGLEMENTASE LA DIFUSION DE IDEAS Y PROGRAMAS DE LOS PARTIDOS POLITICOS."
observaciones: "ABROGADA POR EL DECRETO LEY N° 7765/56."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/295000-299999/296688/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# PARTIDOS POLITICOS

**LEY N° 14.400**

**Reglamentase la difusión de ideas y programas de los partidos políticos.**

Sancionada: 21/12-54

Promulgada de hecho.

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina, reunidos en Congreso, sancionan con fuerza de

LEY:

**ARTICULO 1°.**- La difusión de

ideas, doctrinas y programas de los partidos políticos que concurran a

elecciones, así como de otras organizaciones absolutamente libre.

La autoridad de aplicación podrá impedir o reprimir cualquier clase de

propaganda o acto, que tendiere a la alteración del orden o de la

tranquilidad pública o cuando fuere contraria a los intereses del

pueblo.

**ARTICULO 2°**.- Los actos o reuniones públicas deberán realizarse en lugares cerrados.

**ARTICULO 3°.-** Podrán realizarse

en calles, plazas, parques o en otros lugares abiertos, los actos

patrióticos o de significación nacional, los actos oficiales, los actos

que realicen los partidos políticos en épocas preelectorales y los

actos gremiales, deportivos y artísticos.

A los efectos de la presente ley, se considerarán épocas preelectorales

aquellas que comiencen sesenta días antes de la fecha que se fije para

la elección de Presidente y/o Vicepresidente de la Nación o cuarenta y

cinco días antes de la que se determine para cualquier otra elección.

Durante las épocas preelectorales, los actos de carácter político

tendrán preferencia para la utilización de los lugares abiertos.

**ARTICULO 4°.**- Sin perjuicio de

lo dispuesto precedentemente, la autoridad de aplicación podrá prohibir

e impedir la realización de cualquier acto o reunión pública cuando

mediare peligro inminente de alteración del orden o de la tranquilidad

pública o cuando su celebración fuere contraria a los intereses del

pueblo.

**ARTICULO 5°.**- Las infracciones

a la presente ley serán, sancionadas con arrestos de hasta sesenta

días, siempre que no constituyan faltas más graves o delitos pudiendo,

en su caso, procederse a la clausura de los locales.

**ARTICULO 6°.**- La autoridad

policial por intermedio del Consejo Federal de Seguridad, será el

órgano de aplicación de la presente ley, siendo apelables sus

resoluciones para ante el Ministerio de Interior y Justicia de la

Nación.

**ARTICULO 7°.-** Comuníquese al Poder Ejecutivo.

Dada en la Sala de Sesiones del Congreso Argentino, en Buenos Aires, a

los veintiún días del mes de diciembre del año mil novecientos

cincuenta y cuatro.

**A. TEISAIRE**

**A. J BENITEX**

**Alberto H. Reales**

**Rafael V. González**

**- Registrada bajo el número 14.400-**

| **A. TEISAIRE** | **A. J BENITEX** |
| --- | --- |
| **Alberto H. Reales** | **Rafael V. González** |
