---
title: "NACIONALIDAD Y CIUDADANIA"
identifier: "LEY-23059"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1984-04-10"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/25000-29999/25463/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "25463"
enactment_date: "1984-02-09"
gazette_number: "25404"
gazette_page: "0"
texto_resumido: "DEROGASE LA LEY Nº 21.795, RESTITUYENDOSE LA VIGENCIA DE LAS LEYES NROS. 346; 16.801 Y 20.835. CONSERVAN SU VIGENCIA LA LEY Nº 16.569, EL DECRETO LEY  17.692/68 Y EL ARTICULO 91 DE LA LEY 20.957."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/25000-29999/25463/norma.htm"
times_modified: "3"
modifies_count: "8"
---
# NACIONALIDAD Y CIUDADANIA

**CIUDADANIA**

**Restitución de la vigencia de las

leyes Nros. 346, 16.801 y 20.835 derogándose otras normas

modificatorias. Conservan su plena vigencia la ley N° 17.692/68 y el

##### artículo 91 de la Ley N° 20.957. Derógase la Ley de facto Nro. 21.795.**

**LEY N° 23.059**

Sancionada: Marzo 22 de 1984

Promulgada: Abril 6 de 1984.

EL SENADO Y CAMARA DE DIPUTADOS DE LA NACION ARGENTINA, REUNIDOS EN CONGRESO, ETC., SANCIONAN CON FUERZA DE LEY:

**ARTICULO 1° -**Derógase la ley de facto 21.795.

**ARTICULO 2° -**Restitúyense en

su plena vigencia las leyes 346, 16.801 y 20.835 derogándose las otras

normas modificatorias. Conservan su plena vigencia la ley 16.569, el

decreto ley 17.692/68 y el artículo 91 de la ley 20.957.

**ARTICULO 3° -**Se declaran

inválidas y sin ningún efecto jurídico las pérdidas o cancelaciones de

la nacionalidad argentina, así como también las pérdidas o

cancelaciones de la ciudadanía argentina dispuestas en cumplimiento de

los artículos 7°, 8°, 11, 12, 13 y concordantes de la ley de facto

21.795 y las producidas durante la vigencia de la ley de facto 21.610.

**ARTICULO 4° -** Los afectados por

esas disposiciones recuperan su nacionalidad y ciudadanía argentina en

pleno derecho a partir de la entrada en vigencia de la presente ley,

salvo, respecto de la ciudadanía, expreso pedido del interesado

mediante recurso judicial que tramitará por vía sumaria.

**ARTICULO 5° -** Comuníquese al Poder Ejecutivo.

Dada en la Sala de Sesiones del Congreso Argentino, en Buenos Aires, a

los veintidos días del mes de marzo del mil novecientos ochenta y

cuatro.

J.C. PUGLIESE

V.H. MARTINEZ

Carlos A. Bejar

Antonio J. Macris

-Registrada bajo el N° 23.059-

| J.C. PUGLIESE | V.H. MARTINEZ |
| --- | --- |
| Carlos A. Bejar | Antonio J. Macris |
