---
title: "BECAS"
identifier: "LEY-25375"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2001-01-03"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/65000-69999/65616/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "65616"
enactment_date: "2000-11-29"
gazette_number: "29558"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "MODIFICASE LA LEY 24.924, EN RELACION CON EL BENEFICIO ACORDADO A HIJOS DE CIVILES Y MILITARES MUERTOS EN ACCION O COMO CONSECUENCIA DE HERIDAS, ACCIDENTES O ENFERMEDADES DERIVADAS DEL CONFLICTO MALVINAS, ASI COMO TAMBIEN A LOS HIJOS DE CIUDADANOS QUE SUFRIERON INCAPACIDADES PERMANENTES POR SU PARTICIPACION EN DICHO CONFLICTO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/65000-69999/65616/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# BECAS

BECAS

Ley 25.375

Modifícase la Ley 24.924, en relación con el beneficio acordado a hijos de civiles y militares muertos en acción o como consecuencia de heridas, accidentes o enfermedades derivadas del conflicto Malvinas, así como también a los hijos de ciudadanos que sufrieron incapacidades permanentes por su participación en dicho conflicto.

Sancionada: Noviembre 29 de 2000.

Promulgada: Diciembre 27 de 2000.

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc., sancionan con fuerza de Ley:

##### ARTICULO 1° — Modifícase el artículo 1° de la Ley 24.924, el que quedará redactado de la siguiente manera:

##### Artículo 1° — Modifícase el artículo 2° de la Ley 23.490, el que quedará redactado de la siguiente manera:

##### Artículo 2° — Serán beneficiarios de la misma los hijos de aquellos civiles y militares muertos en acción o como consecuencia de heridas, accidentes o enfermedades derivadas del conflicto Malvinas, así como también los hijos de aquellos ciudadanos argentinos que sufrieron incapacidades permanentes del 66% o más como consecuencia de heridas, accidentes o enfermedades psicofísicas derivadas del conflicto Malvinas dictaminadas por la junta de reconocimientos médicos de cada fuerza en la que prestaron servicios.

##### ARTICULO 2º — Comuníquese al Poder Ejecutivo.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A LOS VEINTINUEVE DIAS DEL MES DE NOVIEMBRE DEL AÑO DOS MIL.

—REGISTRADA BAJO EL N° 25.375—

RAFAEL PASCUAL. — MARIO A. LOSADA. — Guillermo Aramburu. — Juan C. Oyarzún.
