---
title: "COLEGIO DE ESCRIBANOS DE LA CAPITAL FEDERAL"
identifier: "LEY-19016"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1971-05-06"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/185000-189999/189881/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "189881"
enactment_date: "1971-04-20"
gazette_number: "22169"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "ASIGNALE LA REGENCIA DEL ARCHIVO DE PROTOCOLOS NOTARIALES AL COLEGIO DE ESCRIBANOS DE LA CAPITAL FEDERAL. ABROGACION DE LA LEY N° 17779."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/185000-189999/189881/norma.htm"
times_modified: "3"
modifies_count: "1"
---
# COLEGIO DE ESCRIBANOS DE LA CAPITAL FEDERAL

**COLEGIO DE ESCRIBANOS DE LA CAPITAL FEDERAL**

**Asígnasele la regencia del Archivo de Protocolos Notariales**

**LEY N° 19.016**

Bs. As. 20/4/1971

En uso de las atribuciones conferidas por el artículo 5° del Estatuto de la Revolución Argentina,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA SANCIONA Y PROMULGA CON FUERZA DE LEY:

**Artículo 1°–** Autorízase al

Poder Ejecutivo para celebrar un convenio con el Colegio de Escribanos

de la Capital Federal, mediante el cual se asigne a esta entidad la

regencia del Archivo de Protocolos Notariales actualmente a cargo del

Poder Judicial según lo establecido en la ley 17779.

**Art. 2°–** Dicho convenio, sin

perjuicio de las condiciones y cláusulas que se estipulen para el logro

de la finalidad de la presente ley, deberá prever:

a) Las obligaciones y responsabilidades que asumirá el Colegio de

Escribanos de la Capital por la guarda y custodia de los protocolos

notariales de los escribanos de registro de la jurisdicción

confeccionados a partir del año 1901, cuya propiedad es del Estado;

b) Condiciones y formas en que se expedirán las certificaciones y

testimonios de los actos contenidos en los protocolos, como también el

cumplimiento de las notas marginales y aclaraciones que se ordenen por

los jueces, respecto de los documentos insertos en dichos protocolos;

c) Bases para que el organismo regente someta un plan tendiente a

realizar en el futuro la reproducción microfílmica o similar de los

documentos protocolares, eventual comiso de tales volúmenes y su

contenido, o guarda y custodia de los que deben mantenerse a través del

tiempo a mérito de su valor jurídico o histórico;

d) Condiciones y tasas de los servicios a requirentes y usuarios, que

serán fijadas para retribuir los costos de mantenimiento del archivo,

la reproducción de documentos, el otorgamiento de certificados y

testimonios, y la exhibición de los volúmenes;

e) Forma en que se realizará por el Gobierno Nacional el control del

cumplimiento por el Colegio de Escribanos de las obligaciones que

asumirá mediante el expresado convenio.

**Art. 3°–** La expedición de

copias o testimonios, como las certificaciones, por parte del Colegio

de Escribanos se hará, en todos los casos, con sujeción a las

disposiciones del Código Civil y leyes que rijan sobre el particular.

**Art. 4°–** La regencia del

archivo estará directamente a cargo del Consejo Directivo del Colegio

de Escribanos, el que podrá delegar sus funciones y atribuciones en

escribanos de registro o matriculados, quienes actuarán bajo sus

expresas directivas y responsabilidad.

**Art. 5°–** Los servicios de

regencia del Archivo de Protocolos Notariales a cargo del Colegio de

Escribanos de la Capital Federal, se prestarán sin cargo alguno para el

Estado y dicho organismo tomará a su cargo y a su costo exclusivo todo

lo necesario para el cumplimiento de las obligaciones que deba asumir

conforme a la presente ley.

**Art. 6°–** El Poder Ejecutivo

podrá delegar la firma del convenio, una vez aprobado su texto, y

determinará el organismo que tendrá a su cargo el control a que se

refiere el art. 2, inc. e) de la presente ley.

**Art. 7.–** Derógase la ley 17779

en tanto y en cuanto la misma se refiera al archivo de protocolos

notariales y toda otra disposición que se oponga a la presente ley.

**Art. 8.–** Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

LANUSSE

**Jaime Perriaux**
