---
title: "ESTADO DE EMERGENCIA EN LA PCIA. DE JUJUY"
identifier: "LEY-25078"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1999-01-11"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/55000-59999/55437/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "55437"
enactment_date: "1998-12-09"
gazette_number: "29060"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "DECLARASE Y RATIFICASE COMO 'ESTADO DE EMERGENCIA', DURANTE EL TERMINO DE SEIS MESES, A LA PROVINCIA DE JUJUY EXTENDIENDO SUS EFECTOS A LAS ACTIVIDADES INDUSTRIALES, COMERCIALES, AGROPECUARIAS, MINERAS Y DE SERVICIOS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/55000-59999/55437/norma.htm"
times_modified: "4"
modifies_count: "1"
---
# ESTADO DE EMERGENCIA EN LA PCIA. DE JUJUY

ESTADO DE EMERGENCIA DE LA PROVINCIA DE JUJUY

Ley 25.078

Declárase y ratifícase como "estado de emergencia", a la citada provincia extendiendo sus efectos a las actividades industriales, comerciales, agropecuarias, mineras y de servicios.

Sancionada: Diciembre 9 de 1998.

Promulgada: Diciembre 29 de 1998.

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc., sancionan con fuerza de Ley:

ESTADO DE EMERGENCIA DE LA PROVINCIA DE JUJUY

##### ARTICULO 1° — Declárese y ratifícase como "estado de emergencia", durante el término de seis meses, prorrogables por el Poder Ejecutivo, a la provincia de Jujuy extendiendo sus efectos a las actividades industriales, comerciales, agropecuarias, mineras y de servicios.

##### ARTICULO 2° — Autorícese al Poder Ejecutivo nacional para que, a través del organismo correspondiente, disponga al diferimiento en forma inmediata de las obligaciones tributarias y previsionales, vencidas y a vencer, en los términos del artículo 1°.

##### ARTICULO 3° — Autorícese al Poder Ejecutivo nacional para que a través de la Banca Oficial disponga la renegociación de los créditos otorgados a los damnificados del estado de emergencia.

##### ARTICULO 4° — Autorícese al Poder Ejecutivo nacional para que a través del Banco Central, instrumente las medidas destinadas a evitar la aplicación de las sanciones previstas en la Ley 24.452, respecto a los damnificados.

##### ARTICULO 5° — Comuníquese al Poder Ejecutivo.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES A LOS NUEVE DIAS DEL MES DE DICIEMBRE DEL AÑO MIL NOVECIENTOS NOVENTA Y OCHO.

—REGISTRADA BAJO EL N° 25.078—

ALBERTO R. PIERRI. — EDUARDO MENEM. — Esther H. Pereyra Arandía de Pérez Pardo. — Mario L. Pontaquarto.
