---
title: "PERSONAL DE BIENESTAR SOCIAL Y DE TRABAJO"
identifier: "LEY-19330"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1971-11-09"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/25000-29999/25393/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "25393"
enactment_date: "1971-11-03"
gazette_number: "22296"
gazette_page: "0"
texto_resumido: "CREASE EL INSTITUTO DE OBRA SOCIAL PARA EL PERSONAL DE LOS MTRIOS DE BIENESTAR SOCIAL Y DE TRABAJO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/25000-29999/25393/norma.htm"
times_modified: "3"
---
# PERSONAL DE BIENESTAR SOCIAL Y DE TRABAJO

**PREVISION SOCIAL**

**LEY N° 19.330**

**Créase el Instituto de Obra Social para el personal de dos ministerios.**

Bs. As., 3/11/71

En uso de las atribuciones conferidas por el artículo 5° del Estatuto de la Revolución Argentina,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA SANCIONA Y PROMULGA CON FUERZA DE

LEY:

**Artículo 1°-**Créase el

Instituto de Obra Social para el personal de los Ministerios de

Bienestar Social y de Trabajo, que funcionará como organismo autárquico

en jurisdicción del Ministerio de Bienestar Social, de acuerdo al

régimen de la presente ley y de la 18.610 (t.o. 1971).

**Art. 2°-**Son afiliados

obligatorios a este instituto el personal en actividad que preste

servicios en los organismos que funcionen en jurisdicción de los

ministerios de Bienestar Social y de Trabajo y las personas que

integran el núcleo familiar primario a cargo del agente.

Exceptúase de la afiliación obligatoria al personal del Banco Hipotecario Nacional.

**Art. 3°-** Integran el núcleo

familiar primario del agente en actividad su cónyuge, los hijos varones

menores de 18 años, las hijas solteras menores de 21 años y los

ascendientes, cuando se encontraren a su cargo.

Los límites de edad establecidos, no rigen en el caso que los hijos se

encontraren incapacitados para el trabajo y a cargo del afiliado.

**Art. 4°-**Los servicios del

Instituto podrán ser acordados al personal de otros organismos

nacionales, provinciales o municipales con el mismo alcance que al de

los afiliados obligatorios, mediante convenios que celebre el Instituto

con los respectivos organismos.

**Art. 5°-** El Instituto prestará

-en primer término- asistencia médica, odontológica y farmacéutica a

sus beneficiarios, debiendo ampliar su campo a otras prestaciones

sociales en la medida de sus posibilidades económicas.

**Art. 6°-** El Instituto será

administrado por un consejo de administración integrado por un

presidente, cuatro vocales en representación del Estado nacional y

cuatro vocales en representación de la asociación profesional de

trabajadores del Estado con personería gremial, más representativa de

los agentes que presten servicios en el ámbito de ambos ministerios.

Los miembros del consejo durarán cuatro años en su mandato, pudiendo

ser reelegidos; serán designados por el Poder Ejecutivo, gozarán de la

retribución que fije el respectivo presupuesto y considerados

responsables personal y solidariamente por las consecuencias de las

decisiones que adopten, salvo constancia expresa de su disidencia

fundada.

El presidente y tres de los vocales de la representación del Estado

nacional serán propuestos por el Ministerio de Bienestar Social y el

cuarto vocal por el Ministerio de Trabajo. Los representantes

sindicales serán designados y podrán ser removidos a propuesta de la

asociación profesional.

**Art. 7°-** El consejo de administración tendrá las siguientes facultades y obligaciones:

a) Fijar el alcance, orientación, planeamiento, ampliación y coordinación de los servicios;

b) Elaborar la estructura orgánica funcional del instituto y proyectar

la dotación de su personal profesional, técnico y administrativo;

c) Establecer las modalidades de las prestaciones y el régimen arancelario, en su caso;

d) Distribuir los recursos en función de los planes, programas y proyectos que se elaboren;

e) Ejercer el control administrativo en el Instituto y el técnico, en la prestación de los servicios;

f) Intervenir los órganos de ejecución, cuando compruebe

irregularidades o deficiencias en los servicios administrativos,

técnicos o asistenciales;

g) Elegir de entre los representantes del Estado nacional, en la sesión

constitutiva, un vicepresidente para reemplazo eventual o transitorio

del Presidente y, en el mismo acto, fijar los días y horas de reunión;

h) Proyectar el presupuesto anual de gastos y cálculos de recursos de

cada ejercicio y aprobar la memoria y balance del ejercicio vencido

debiendo elevarlos al Poder Ejecutivo para su consideración;

i) Aprobar convenios con entidades públicas y privadas para la prestación de servicios;

j) Aprobar convenios de reciprocidad de servicios con instituciones similares;

k) Dictar las reglamentaciones y resoluciones que sean necesarias para

el mejor ejercicio de sus funciones y adecuado cumplimiento de los

fines del Instituto;

l) Constituir comisiones internas;

ll) Extender los beneficios que acuerda el Instituto a familiares del

afiliado no incluidos en el grupo primario, fijando la contribución

mensual que deberán abonar.

**Art. 8°-** El presidente representará al instituto y tendrá las siguientes atribuciones y deberes:

a) Cumplir y hacer cumplir las disposiciones legales de aplicación en

el ámbito del Instituto y las resoluciones adoptadas por el consejo de

administración;

b) Convocar y presidir las reuniones del consejo, en la que tendrá voz y voto, decidiendo en caso de empate con doble voto;

c) Delegar funciones específicas en integrantes del consejo o personal jerárquico del Instituto;

d) Ordenar las investigaciones, sumarios y procedimientos que estime

necesarios para el correcto funcionamiento del organismo y de los

servicios a su cargo;

e) Nombrar, promover, trasladar y remover al personal del Instituto;

f) Otorgar licencias al personal y atender la disciplina, pudiendo aplicar sanciones;

g) Disponer inspecciones periódicas o extraordinarias en todas las

obras y servicios del Instituto, las que se llevarán a cabo por

inspectores o interventores que asigne al efecto;

h) Convenir -"ad referendum" del consejo de administración- con

entidades públicas y privadas la prestación de servicios directos o

recíprocos;

i) Autorizar el movimiento de fondos y disponer la apertura de cuentas bancarias;

j) Suscribir en representación del Instituto los actos necesarios para

el cumplimiento de sus obligaciones y los fines del organismo;

k) Conferir poderes generales o especiales;

l) Autorizar el funcionamiento de delegaciones en el interior de la Nación;

ll) Someter a consideración del consejo de administración el proyecto

de presupuesto anual de gastos y cálculo de recursos a elevar al Poder

Ejecutivo oportunamente, como así también la memoria y balance del

ejercicio vencido;

m) Convocar al consejo de administración a sesiones ordinarias y

extraordinarias cuando lo considere conveniente o lo soliciten no menos

de un tercio de sus miembros;

n) Designar los integrantes de las comisiones internas que constituya el consejo;

ñ) Adoptar todas las medidas que siendo de competencia del Consejo de

Administración no admitan dilación, sometiéndolas a la consideración

del mismo en la sesión inmediata.

**Art. 9°-** El Consejo de

Administración celebrará no menos de dos reuniones mensuales,

sesionando con cinco o más miembros. Sus resoluciones se adoptarán por

simple mayoría de los presentes.

**Art. 10.-**El Instituto contará con los siguientes recursos:

a) El aporte de los afiliados;

b) La contribución del empleador;

c) Las sumas percibidas por prestación de servicios arancelados o con

cargo y las provenientes de convenios, concesiones, multas e

indemnizaciones;

d) Subsidios y donaciones;

e) Créditos presupuestarios;

f) Todo otro ingreso no contemplado expresamente, pero cuya percepción

sea compatible con la naturaleza del organismo y sus fines.

Los recursos no invertidos en cada ejercicio pasarán a integrar los del siguiente.

**Art. 11-** El aporte del afiliado

sin cargas de familia será del 2% sobre toda remuneración que perciba

sujeta a descuento jubilatorio y del 1% sobre la restante.

**Art. 12-** El afiliado con núcleo familiar primario, aportará una cuota adicional del 60% sobre la establecida en el artículo anterior.

**Art. 13-** La contribución del empleador será del 2% sobre toda remuneración que perciba el agente.

**Art. 14-** Las remuneraciones del

agente, en lo que excedan los dos mil pesos ($ 2.000) mensuales y las

provenientes de asignaciones familiares, no devengan aportes ni

contribuciones.

**Art. 15-**A propuesta del

consejo de administración el Poder Ejecutivo podrá modificar el

porcentaje de aportes y contribuciones y el tope a que se refieren los

artículos 12, 13 y 14.

**Art. 16.-** Los servicios

administrativos de los organismos correspondientes procederán

mensualmente a depositar a la orden del Instituto el aporte del

afiliado y la contribución estatal, actuando a esos efectos como agente

de retención.

**Art. 17.-** El Instituto de Obra

Social que se crea por la presente ley sustituye a la Dirección General

de Obra Social del Ministerio de Bienestar Social y es continuadora de

su gestión.

**Art. 18.-** La presente ley entrará a regir a partir del día 1 del mes siguiente de su publicación en el Boletín Oficial.

**Art. 19.-**Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

LANUSSE

**Franciso G. Manrique**

**Rubens G. San Sebastián**
