---
title: "INMUEBLES"
identifier: "LEY-25011"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1998-08-14"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/52364/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "52364"
enactment_date: "1998-07-15"
gazette_number: "28959"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "TRANSFIERESE UNO A TITULO GRATUITO, PROPIEDAD DEL ESTADO NACIONAL.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/52364/norma.htm"
---
# INMUEBLES

**INMUEBLES**

**Ley 25.011**

**Transfiérese a título gratuito un inmueble propiedad

del Estado Nacional, a la Provincia del Chaco, para que se destine

a la ampliación y funcionamiento del Jardín de Infantes

N° 9 "Sara Ch. de Eccleston", 1° Z.U.1, dependiente

del Ministerio de Educación, Ciencia y Tecnología

de la mencionada provincia.**

**Sancionada: Julio 15 de 1998

Promulgada de Hecho: Agosto 10 de 1998

Boletín Oficial: Agosto 14 de 1998.**

El Senado y Cámara de Diputados de la

Nación Argentina reunidos en Congreso, etc.,

sancionan con fuerza

de Ley:

**ARTICULO 1º-**Transfiérese a título gratuito

a la Provincia del Chaco, el dominio del inmueble propiedad del

Estado Nacional, cuyo informe catastral lo ubica en parcela 12,

manzana 56, sección B, circunscripción I (Presidencia

Roque Sáenz Peña), departamento de Comandante Fernández,

Provincia del Chaco.

**ARTICULO 2°-** La transferencia a que se refiere el

artículo anterior se realiza con el cargo de que la Provincia

del Chaco destine el inmueble a la ampliación y funcionamiento

del Jardín de Infantes Nº 9 "Sara Ch. de Eccleston",

1º Z.U. 1, dependiente del Ministerio de Educación,

Ciencia y Tecnología de la provincia nombrada.

**ARTICULO 3°-**En caso de incumplimiento del cargo fijado

en el artículo anterior, el dominio del terreno nombrado

revertirá a favor del Estado Nacional.

**ARTICULO 4°-**Comuníquese al Poder Ejecutivo.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS

AIRES, A LOS QUINCE DIAS DEL MES DE JULIO DEL AÑO MIL NOVECIENTOS

NOVENTA Y OCHO.

- REGISTRADA BAJO EL Nº 25.011 -

ALBERTO R. PIERRI. - CARLOS F. RUCKAUF. - Esther H. Pereyra Arandía

de Pérez Pardo. - Edgardo Piuzzi.
