---
title: "CAMARA NACIONAL ELECTORAL"
identifier: "LEY-22866"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1983-08-04"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/125000-129999/129751/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "129751"
enactment_date: "1983-08-02"
gazette_number: "25229"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "SUSTITUYESE EL ARTICULO 3° DE LA LEY N° 19108"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/125000-129999/129751/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# CAMARA NACIONAL ELECTORAL

**CAMARA NACIONAL ELECTORAL****LEY Nº 22.866**

**Determínase que en su ámbito actuarán dos secretarios. Suprímese el cargo de abogado principal.**

Buenos Aires, 2 de agosto de 1983.

En uso de las atribuciones conferidas por el artículo 5º del Estatuto para el Proceso de Reorganización Nacional,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA SANCIONA Y PROMULGA CON FUERZA DE

LEY:

**ARTICULO 1º**— Sustitúyese el texto del Artículo 3º de la Ley Nº 19.108, modificada por la Ley Nº 19.277, por el siguiente:

"Artículo 3º — La Cámara designará dos (2) secretarios que, sin

perjuicio de la específica que contempla el Artículo 2º, deberán reunir

las mismas condiciones exigidas para ser Juez Nacional de Primera

Instancia y tendrán igual jerarquía".

**ARTICULO 2º**— Suprímese el

actual cargo de Abogado Principal de la Cámara Nacional Electoral, cuyo

titular pasa a ocupar el cargo de Secretario que por esta ley se crea.

**ARTICULO 3º —** El gasto que

demande el cumplimiento de esta ley será atendido con los créditos

asignados al Inciso 11 – Personal correspondiente a la jurisdicción 05

– Poder Judicial, del Presupuesto General de la Administración Nacional.

**ARTICULO 4º**— Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

BIGNONE. Lucas J. Lennon. Jorge Wehbe
