---
title: "LEY DE PROMOCION Y CAPACITACION EN LAS TECNICAS DE REANIMACION CARDIOPULMONAR BASICAS"
identifier: "LEY-26835"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2013-01-22"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/205000-209999/207654/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "207654"
enactment_date: "2012-11-29"
gazette_number: "32567"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "OBJETIVOS. AUTORIDAD DE APLICACION. FINALIDAD."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/205000-209999/207654/norma.htm"
---
# LEY DE PROMOCION Y CAPACITACION EN LAS TECNICAS DE REANIMACION CARDIOPULMONAR BASICAS

**LEY DE PROMOCION****Y CAPACITACION EN LAS TECNICAS DE REANIMACION CARDIOPULMONAR BASICAS**

**Ley 26.835**

**Objetivos. Autoridad de Aplicación. Finalidad.**

**Sancionada: Noviembre 29 de 2012**

**Promulgada de Hecho: Enero 8 de 2013**

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de Ley:

LEY DE PROMOCION Y CAPACITACION EN LAS TECNICAS DE REANIMACION CARDIOPULMONAR (RCP) BASICAS

**ARTICULO 1° —** *Objeto*.

El Ministerio de Educación, en acuerdo con el Consejo Federal de

Educación, deberá promover acciones para la toma de conciencia sobre la

relevancia social de difundir y aprender las Técnicas de Reanimación

Cardiopulmonar (RCP) básicas con carácter voluntario, altruista,

desinteresado y solidario.

**ARTICULO 2° —** *Finalidad*.

La presente ley tiene por finalidad capacitar en la atención primaria

básica del paro cardiorrespiratorio para prevenir el acontecimiento de

muertes evitables en el ámbito extrahospitalario a los estudiantes del

nivel medio y del nivel superior.

**ARTICULO 3° —** *Autoridad de aplicación*.

Será autoridad de aplicación el Ministerio de Educación en acuerdo con

el Consejo Federal de Educación y en coordinación con el Ministerio de

Salud en acuerdo con el Consejo Federal de Salud.

**ARTICULO 4° —** *Asesoramiento*. Créase la Comisión RCP - Argentina, con carácter consultivo, en el ámbito del Ministerio de Educación.

**ARTICULO 5° —** *Integración de la Comisión RCP*

- Argentina. La Comisión RCP - Argentina estará integrada por un (1)

representante del Ministerio de Educación, un (1) representante del

Ministerio de Salud, un (1) representante del Consejo Federal de

Educación y un (1) representante del Consejo Federal de Salud, los que

serán designados en carácter ad honórem.

**ARTICULO 6° —** *Funciones*. Serán funciones de la Comisión RCP - Argentina:

1. Formular el programa de capacitación en RCP en base a las normativas vigentes en el ámbito nacional.

2. Recomendar a las jurisdicciones los contenidos actualizados de reanimación cardiopulmonar.

3. Difundir las normativas actualizadas sobre las Técnicas de Reanimación Cardiopulmonar.

4. Recomendar los requisitos para la habilitación de instituciones responsables de la formación de instructores.

5. Confeccionar un registro único de las instituciones habilitadas para la formación de instructores.

6. Difundir novedades científicas sobre el síndrome de muerte súbita y las técnicas relacionadas con la RCP.

**ARTICULO 7° —** Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A

LOS VEINTINUEVE DIAS DEL MES DE NOVIEMBRE DEL AÑO DOS MIL DOCE.

— REGISTRADA BAJO EL Nº 26.835 —

AMADO BOUDOU. — JULIAN A. DOMINGUEZ. — Gervasio Bozzano. — Juan H. Estrada.
