---
title: "REGISTRO NACIONAL DE LA PROPIEDAD DEL AUTOMOTOR"
identifier: "LEY-25232"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1999-12-31"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/60000-64999/61780/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "61780"
enactment_date: "1999-12-01"
gazette_number: "29305"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "MODIFICACION DE LA LEY NRO. 22.977, MODIFICATORIA DEL REGIMEN APROBADO POR DECRETO LEY NRO. 6582/58, EN RELACION CON LA DENUNCIA DE LA TRADICION DEL AUTOMOTOR EN EL CASO DE TRANSFERENCIAS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/60000-64999/61780/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "2"
---
# REGISTRO NACIONAL DE LA PROPIEDAD DEL AUTOMOTOR

REGISTRO NACIONAL DE LA PROPIEDAD AUTOMOTOR

Ley 25.232

Modificación de la Ley Nº 22.977, modificatoria del régimen aprobado por decreto ley Nº 6582/58, en relación con la denuncia de la tradición del automotor en el caso de transferencias.

Sancionada: Diciembre 1 de 1999.

Promulgada: Diciembre 23 de 1999.

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc., sancionan con fuerza de Ley:

##### ARTICULO 1º — Incorpórese como último párrafo del artículo 27 de la Ley 22.977 —Registro Nacional de la Propiedad Automotor— modificatoria del régimen aprobado por decreto ley 6582/58 (texto ordenado en 1973) el siguiente texto:

Además los registros seccionales del lugar de radicación del vehículo notificarán a las distintas reparticiones oficiales provinciales y/o municipales la denuncia de la tradición del automotor, a fin de que procedan a la sustitución del sujeto obligado al tributo (patente, impuestos, multas, etcétera) desde la fecha de la denuncia, desligando a partir de la misma al titular trasmitente.

##### ARTICULO 2º — Comuníquese al Poder Ejecutivo.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A UN DIA DEL MES DE DICIEMBRE DEL AÑO MIL NOVECIENTOS NOVENTA Y NUEVE.

—REGISTRADA BAJO EL Nº 25.232—

ALBERTO R. PIERRI. — JOSE GENOUD.— Esther H. Pereyra Arandía de Pérez Pardo. — Juan C. Oyarzún.
