---
title: "IMPUESTOS"
identifier: "LEY-4124"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1902-09-24"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/230000-234999/232777/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "232777"
enactment_date: "1902-09-24"
texto_resumido: "TODO GRAVAMEN IMPUESTO SOBRE BIENES RAICES SITUADOS EN LA CAPITAL FEDERAL O TERRITORIOS NACIONALES, CON CARACTER DE CAPELLANIA, MEMORIA PIA, CENSO CAPELLANICO O FUNDACION PIADOSA PODRA SER REDIMIDO DEPOSITANDO EN EL BANCO DE LA NACION UNA SUMA EN TITULOS DE DEUDA INTERNA DE LA NACION, DE 6 POR CIENTO DE RENTA, CON ARREGLO A LO DISPUESTO EN LA PRESENTE LEY. CUANDO LOS TITULOS DEPOSITADOS EN VIRTUD DE ESTA LEY, FUERAN AMORTIZADOS TOTAL O PARCIALMENTE, EL BANCO DE LA NACION INVERTIRA EL IMPORTE DE LOS TITULOS AMORTIZADOS EN NUEVOS TITULOS DE LA DEUDA INTERNA DE LA NACION, DE MAYOR RENTA."
observaciones: "PUBLICADA EN DIARIO DE SESIONES DE LA CAMARA DE SENADORES - PERIODO 1902. EL NRO. DE PAGINA INDICADO SUPRA ES A LOS EFECTOS DE LA INCORPORACION AL SISTEMA, SIENDO LA PAGINA CORRECTA DE LA PUBLICACION OFICIAL LA NRO. 1052. EL PRESENTE TEXTO CONSERVA LA REDACCION ORIGINAL DE LA LEY."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/230000-234999/232777/norma.htm"
---
# IMPUESTOS

**REDENCIÓN DE CAPELLANÍAS**

**Ley N° 4.124**

##### Artículo 1.° - Todo gravamen impuesto sobre bienes raíces situados en

la

Capital Federal ó territorios nacionales, con carácter de capellanía,

memoria pía, censo capellánico o fundación piadosa podrá ser redimido

depositando en el Banco de la Nación una suma en títulos de deuda

interna de la Nación, de 6 por ciento de renta, con arreglo á lo

dispuesto en la presente ley. Cuando los títulos depositados en virtud

de esta ley, fueran amortizados total o parcialmente, el Banco de la

Nación invertirá el importe de los títulos amortizados en nuevos

títulos de la deuda interna de la Nación, de mayor renta.

##### Artículo 2.° - Cuando al constituirse un gravamen, se haya determinado

un capital, deberá redimirse depositando un valor nominal en títulos de

deuda del 6 por ciento, equivalente á dicho capital de fundación,

aun cuando se hubiera afectado la totalidad del inmueble. Cuando se

hubiera afectado la totalidad del inmueble sin determinar capital, y

aun cuando se hubieran determinado las cargas, deberá redimirse

depositando un valor nominal en títulos, equivalente al valor del

inmueble en la época de la fundación. Cuando en la fundación se

determinaran las cargas y el Patronato estuviera vacante, se redimirá,

depositando un valor nominal en títulos, cuya renta baste á cumplir las

cargas, aun cuando estuviera afectada la totalidad del inmueble.

##### Artículo 3.° - Sólo tendrán derecho á redimir las capellanías, los

propietarios del inmueble, los censuarios y patronos legales, que

tengan la posesión del bien raíz.

La redención importa liberar al

inmueble del gravamen, y perfeccionar el dominio á favor de quien lo

haya realizado.

##### Artículo 4.° - Corresponde al Arzobispo ó al Vicario Capitular en sede

vacante:

El patronato de todas las capellanías eclesiásticas y

colativas, que se hallaren vacantes por fallecimiento de los patronos

llamados por los instituyentes, siempre que no hubiera prohibición del

fundador, de recaer en la iglesia ó en el prelado.

##### Artículo 5.° - Corresponde al Consejo Nacional de Educación estén o no

redimidos:

1.° El patronato de todas las capellanías eclesiásticas y

colativas, que. por disposición expresa de sus fundadores, no deba

recaer en la Iglesia ni en el ordinario, y que se hallase vacante por

fallecimiento ó extinción de los patronos llamados a su goce.

2.° El

patronato de todas las capellanías laicales, que se hallaren vacantes

por extinción ó fallecimiento de los patronos llamados por los

fundadores.

3.° El patronato de todas las capellanías eclesiásticas,

laicales, ó colativas fundadas a favor de las extinguidas órdenes

religiosas ó de los regulares que a ellas pertenecieron

##### Artículo 6.° - El Consejo Nacional de Educación será parte legítima: 1.°

En todo juicio sucesorio de jurisdicción nacional donde no intervengan

herederos reconocidos ó declarados por sentencia ejecutoria, ó en que

haya bienes vacantes, correspondiendo a la apoderado del consejo la

curatela de la herencia. 2.° En todos los expedientes y gestiones que

sobre redención de capellanías se tramiten en la Capital Federal.

##### Artículo 7.° - El Consejo Nacional de Educación gestionará ante los

tribunales la declaratoria de vacancia del patronato, comprobando la

extinción de las instituidas por el fundador de la capellanía, por

llamamiento de edictos a quienes se considerasen con derecho; y ante el

resultado negativo de la citación, ó el rechazo judicial de los

pretendientes, obtendrá sin mas trámite la posesión de los bienes

afectados con el gravamen. Cuando se trate de capellanías a favor de

órdenes extinguidas ó de miembros de las mismas, comprobado ello,

obtendrá inmediatamente la posesión judicial de los bienes.

##### Artículo 8.° - Será á cargo del Arzobispo, hacer cumplir en todas sus parte, la voluntad de los fundadores de capellanías.

##### Artículo 9.° - La curia eclesiástica y todas las oficinas públicas,

están obligadas a facilitar al Consejo Nacional de Educación la busca y

antecedentes que necesite para formar el padrón de las capellanías, que

resulten fundadas por los registros públicos de contratos, los libros ó

expedientes que tuvieren bajo su vigilancia.

##### Artículo 10. - Los fondos depositados actualmente en el Banco de la

Nación importe de redención de capellanías, serán invertidos por el

Banco en títulos de deuda interna de la Nación, de 6 por ciento de

renta. La renta de estos títulos y de los que en adelante se depositen,

provenientes de capellanías, cuyo patronato corresponda en virtud de

esta ley al Consejo de Educación o al Arzobispo, se entregarán por el

Banco al prelado diocesano, para que la aplique al cumplimiento de la

voluntad del fundador.

##### Artículo 11. - Los fondos que en virtud de esta ley percibe el Consejo

de Educación, se emplearán en la construcción de edificios escolares.

##### Artículo 12. - Comuníquese al Poder Ejecutivo.

Sancionado por el Congreso Argentino, en Buenos Aires, á 24 de septembre de 1902.
