---
title: "BIENES CULTURALES"
identifier: "LEY-27522"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2019-12-20"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/330000-334999/333517/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "333517"
enactment_date: "2019-11-20"
gazette_number: "34266"
gazette_page: "9"
texto_resumido: "LA PRESENTE LEY TIENE POR OBJETO DAR CUMPLIMIENTO A LO ESTABLECIDO EN EL ARTICULO 10 DE LA 'CONVENCION SOBRE LAS MEDIDAS QUE DEBEN ADOPTARSE PARA PROHIBIR E IMPEDIR LA IMPORTACION, LA EXPORTACION Y LA TRANSFERENCIA DE PROPIEDAD ILICITAS DE BIENES CULTURALES' APROBADA POR LA LEY 19.943 Y DE ESTA MANERA GENERAR UN MARCO REGULATORIO PARA LOS DIFERENTES ACTORES QUE PARTICIPAN EN LA COMERCIALIZACION DE ANTIGÜEDADES, OBRAS DE ARTE Y OTROS BIENES CULTURALES."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/330000-334999/333517/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# BIENES CULTURALES

**BIENES CULTURALES**

**Ley 27522**

**Disposiciones.**

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de

Ley:

##### Artículo 1°- Objeto. La presente ley tiene por objeto dar cumplimiento

a lo establecido en el artículo 10 de la “Convención sobre las medidas

que deben adoptarse para prohibir e impedir la importación, la

exportación y la transferencia de propiedad ilícitas de bienes

Culturales” aprobada por la ley 19.943 y de esta manera generar un

marco regulatorio para los diferentes actores que participan en la

comercialización de Antigüedades, Obras de Arte y otros Bienes

Culturales.

##### Art. 2°- Definición. A los efectos de la presente ley, son consideradas:

a) Antigüedades: todos aquellos objetos que constituyen la expresión o

el testimonio de la creación humana u obras conjuntas del hombre y la

naturaleza que tienen un valor histórico, artístico, científico o

técnico excepcional cuya peculiaridad, unidad y rareza y una antigüedad

de existencia del bien no menor a los cien (100) años les confiere un

valor excepcional. Los bienes que se refieren a la historia, incluida

la historia de las ciencias y las técnicas, la historia social,

política, cultural y militar, así como la vida de los pueblos y de los

dirigentes, pensadores, científicos, artistas y artesanos nacionales.

Los manuscritos raros e incunables, códices, libros, documentos y

publicaciones de interés especial, sueltos o en colecciones. Los

objetos de interés numismático, filatélico. Los documentos de archivos,

incluidos colecciones de textos, mapas y otros materiales,

cartográficos, fotografías, películas cinematográficas, videos,

grabaciones sonoras y análogos con una antigüedad del bien no menor a

los treinta (30) años, una vez cumplidos los requisitos establecidos en

los artículos 21 y 22 de la ley 15.930. Los objetos de mobiliario,

instrumentos musicales, tapices, alfombras y trajes con una antigüedad

no menor a cien (100) años.

b) Obras de Arte: Los bienes de interés artístico tales como pinturas y

dibujos hechos sobre cualquier soporte y en toda clase de materias;

grabados, estampas, litografías, serigrafías originales, carteles y

fotografías; conjuntos y montajes artísticos originales cualquiera sea

la materia utilizada; producciones de arte estatuario.

c) Otros bienes culturales: todas las obras del hombre u obras

conjuntas del hombre y la naturaleza, de carácter irreemplazable, cuya

peculiaridad, unidad y rareza les confiere un valor universal o

nacional excepcional.

##### Art. 3°- Registro. Créase el Registro Nacional de Comerciantes de

Antigüedades, Obras de Arte y otros Bienes Culturales. Este Registro

debe ser en un sistema digitalizado con acceso en línea para cada una

de las operaciones a realizar en el marco de la presente ley.

##### Art. 4°- Obligación de inscripción. Las personas físicas o jurídicas

que se dediquen a la comercialización de los bienes descriptos en el

##### artículo 2° deben inscribirse en el Registro creado por esta ley.

##### Art. 5°- Requisito para la inscripción. A los efectos de la inscripción

en el Registro, los actores establecidos anteriormente deben presentar

la siguiente documentación:

a) Constancia del CUIT de la persona física o jurídica;

b) Constancia de inscripción ante la Administración Federal de Ingresos Públicos (AFIP);

c) En caso de ser persona física, deberá presentar el certificado de

reincidencia emitido por el Registro Nacional de Reincidencia

dependiente del Ministerio de Justicia y Derechos Humanos de la Nación;

d) En caso de ser persona jurídica, el o los titulares deberán

presentar el certificado de reincidencia emitido por el Registro

Nacional de Reincidencia dependiente del Ministerio de Justicia y

Derechos Humanos de la Nación.

##### Art. 6°- Procedimiento para la inscripción. Cumplidos los requisitos

exigidos por el artículo 5° de la presente ley, la autoridad de

aplicación procederá a la inscripción, asignando el número de

inscripción correspondiente.

##### Art. 7°- Certificado de Acreditación. Una vez realizada la inscripción

en el Registro la autoridad de aplicación deberá expedir un certificado

que tendrá validez para ser presentado ante cualquier autoridad que lo

requiera.

En dicha certificación deben constar:

a) Los datos del o los titular/es: nombre, razón social, domicilio

legal o fiscal, CUIT y número y fecha de registración como también la

fecha de inicio de actividades.

b) Las observaciones realizadas por el Registro Nacional de

Comerciantes de Antigüedades, Obras de Arte y otros Bienes Culturales.

##### Art. 8°- Comercialización. Cada operación de compra, venta o

consignación realizada por los sujetos contenidos en el artículo 4° de

la presente ley deberá ser declarada en el Registro Nacional de

Comerciantes de Antigüedades, Obras de Arte y otros Bienes Culturales.

##### Art. 9°- Datos. Para cada operación de compra, venta o consignación de

Antigüedades, Obras de Arte y otros Bienes Culturales se deberán

incorporar al Registro los siguientes datos:

a) Constancia de todas las operaciones de compra y recepción en calidad

de consignación de bienes culturales constando datos del vendedor o

consignador (DNI o pasaporte o en caso de personas jurídicas, estatutos

societarios) y descripción detallada del bien cultural, una fotografía

descriptiva y valor del mismo.

b) Constancia de todas las operaciones de venta o enajenación de bienes

culturales constando datos del comprador o receptor del mismo (DNI o

pasaporte o en caso de personas jurídicas, estatutos societarios) y su

valor.

c) A los fines y efectos de la presente ley, los Comerciantes de

Antigüedades, Obras de Arte y otros Bienes Culturales deberán realizar

un inventario de todos los bienes, según definición del artículo 2°,

obrantes en su poder al momento de iniciar el Registro que pasará a

formar parte de este mismo.

##### Art. 10.- Publicidad del Registro. El Registro Nacional de Comerciantes

de Antigüedades, Obras de Arte y otros Bienes Culturales tendrá

carácter reservado y sólo permitirá el acceso a los sujetos legitimados.

Son sujetos legitimados, quienes la autoridad de aplicación determine,

funcionarios públicos competentes mediante solicitud fundada y con los

niveles de acceso que establezca la reglamentación.

##### Art. 11.- Declaración Jurada. La información provista al Registro

Nacional de Comerciantes de Antigüedades, Obras de Arte y otros Bienes

Culturales revestirá carácter de Declaración Jurada.

La falsedad de la información suministrada será sancionada por la

autoridad de aplicación, conforme a la gravedad de la falta y el

carácter de reincidente del infractor, con:

a) Apercibimiento;

b) Suspensión de la inscripción en el Registro, de tres (3) meses a un (1) año; y

c) Cancelación de la inscripción señalada en el inciso anterior.

Las sanciones no son excluyentes y podrán aplicarse de forma

concurrente, sin perjuicio de la aplicación de las sanciones civiles o

penales que pudieran corresponder. Se considerará reincidente al que,

dentro del término de cinco (5) años anteriores a la fecha de comisión

de la infracción, haya sido sancionado por otra infracción.

##### Art. 12.- Comprobación. Los Comerciantes de Antigüedades, Obras de Arte

y otros Bienes Culturales deben al momento de adquirir o recibir en

consignación bienes culturales comprobar con la debida diligencia el

origen lícito de los mismos, incluyendo la consulta de cualquier

registro de objetos culturales robados u otra documentación pertinente.

##### Art. 13.- Infracción. Es infracción a la presente ley el ejercicio de

la actividad sin estar inscripto en el Registro creado por la presente

ley.

Cláusula Transitoria. Las entidades deben acreditar su calidad de

inscriptas en el Registro creado por la presente ley, dentro de los

ciento ochenta (180) días a partir de la puesta en funcionamiento del

Registro.

##### Art. 14.- Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, EL VEINTE DE NOVIEMBRE DE DOS MIL DIECINUEVE.

REGISTRADO BAJO EL Nº 27522

MARTA G. MICHETTI - EMILIO MONZO - Eugenio Inchausti - Juan P. Tunessi

Ciudad de Buenos Aires, 19/12/2019

En virtud de lo prescripto en el artículo 80 de la Constitución

Nacional, certifico que la Ley Nº 27.522

(IF-2019-105631179-APN-DSGA#SLYT) sancionada por el HONORABLE CONGRESO

DE LA NACIÓN el 20 de noviembre de 2019, ha quedado promulgada de hecho

el día 12 de diciembre de 2019.

Dése para su publicación a la Dirección Nacional del Registro Oficial,

gírese copia al HONORABLE CONGRESO DE LA NACIÓN y, para su conocimiento

y demás efectos, remítase al MINISTERIO DE CULTURA. Cumplido,

archívese. Vilma Lidia Ibarra

e. 20/12/2019 N° 99085/19 v. 20/12/2019
