---
title: "ASISTENCIA SOCIAL"
identifier: "LEY-17492"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1967-10-31"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/300000-304999/300625/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "300625"
enactment_date: "1967-10-23"
gazette_number: "21304"
gazette_page: "0"
texto_resumido: "CREACION DE LA DIRECCION GENERAL DE ASISTENCIA SOCIAL Y DISOLUCION DEL CONSEJO NACIONAL DE ASISTENCIA SOCIAL Y DE LA DIRECCION NACIONAL DE ASISTENCIA SOCIAL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/300000-304999/300625/norma.htm"
---
# ASISTENCIA SOCIAL

Ley 17.492

CREACION DE LA DIRECCION GENERAL DE ASISTENCIA SOCIAL Y DISOLUCION DEL CONSEJO NACIONAL DE ASISTENCIA SOCIAL Y DE LA DIRECCION NACIONAL DE ASISTENCIA SOCIAL.

BUENOS AIRES, 23 de octubre de 1967

En uso de las atribuciones conferidas por el artículo 5 del

Estatuto de la Revolución Argentina,

El presidente de la Nación Argentina

SANCIONA Y PROMULGA CON FUERZA DE LEY:

Crecación de la Dirección General de Asistencia Social

##### ARTICULO 1.- Créase la Dirección General de Asistencia Social dentro de la estructura orgánica de la Secretaría de Estado de Promoción y Asistencia de la Comunidad.

##### ARTICULO 2.- Asígnase a dicha Dirección General la ejecución de la política asistencial del Estado, a cuyo efecto se incorporan a la misma las facultades y atribuciones del Consejo Nacional de Asistencia Social y de la Dirección Nacional de Asistencia Social, que se declaran disueltos.

##### ARTICULO 3.- Transfiérase a dicha Dirección General, el patrimonio, personal y presupuesto asignado a los organismos disueltos por el artículo anterior. La Secretaría de Estado de Promoción y Asistencia de la Comunidad queda facultada para disponer la organización y estructuración del nuevo organismo, como así también para redistribuir el personal de los organismos disueltos.

##### ARTICULO 4.- Deróganse todas las disposiciones que se opongan a la presente ley.

##### ARTICULO 5.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

ONGANIA - Alvarez.
