---
title: "AMNISTIA"
identifier: "LEY-12673"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1941-06-28"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/290000-294999/294629/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "294629"
enactment_date: "1941-06-05"
gazette_number: "14056"
gazette_page: "0"
texto_resumido: "OBJETO CUMPLIDO-CONCEDE AMNISTIA POR DELITOS POLITICOS O MILITARES CONEXOS"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/290000-294999/294629/norma.htm"
---
# AMNISTIA

**MINISTERIO DE GUERRA**

Ley Nro. 12.673 - Amnistía por delitos políticos o militares conexos con delitos políticos

Ley N.º 12.673 -

POR CUANTO:

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina, reunidos en Congreso, etc., sancionan con fuerza de-

LEY:

##### Artículo 1.º - Concédese amnistía amplia a todos los que con anterioridad a la sanción de la presente ley hubieran cometido delitos políticos o delitos militares conexos, con delitos políticos.

##### Art. 2.º - El Poder Ejecutivo reincorporará al Ejército y a la Armada, en situación de retiro, a partir de la promulgación de la presente ley, a los oficiales, suboficiales y asimilados, que tuvieran el mínimo de años de servicios en actividad que determinan las respectivas leyes orgánicas para gozar de ese beneficio. El Poder Ejecutivo destinará a los que no contaren con ese mínimo de años de servicios en carácter de retirados, a prestar servicios, en puestos de actividad, a fin de que puedan alcanzar en ellos el tiempo necesario para adquirir la pensión de retiro.

##### Art. 3.º - Los gastos que demande el cumplimiento de la presente ley se harán de rentas generales con imputación a la misma, hasta tanto se incluyan en la ley general de presupuesto.

##### Art. 4.º - Comuníquese al Poder Ejecutivo.

Dada en la Sala de Sesiones del Congreso Argentino, en Buenos Aires, a los cinco días del mes de junio de mil novecientos cuarenta y uno.

R. PATRON COSTAS JOSE L. CANTILO

Gustavo Figueroa L. Zavalla Carbó

Registrada bajo el N.º 12.673

Buenos Aires, 19 de Junio de 1941.

93.946. - 6855

POR TANTO:

Téngase por Ley de la Nación, cúmplase, comuníquese, publíquese, insértese en el Registro Nacional y archívese.

CASTILLO
