---
title: "YACIMIENTOS PETROLIFEROS FISCALES"
identifier: "LEY-26932"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2014-04-28"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/225000-229999/229282/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "229282"
enactment_date: "2014-04-23"
gazette_number: "32873"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "DECLARASE CUMPLIDO EL OBJETIVO DE LOS ARTICULOS 7°, 11 Y 12 DE LA LEY 26.741, Y DEL ARTICULO 12 DE LA LEY 21.499, Y EN CONSECUENCIA RATIFICASE EL CONVENIO DE SOLUCION AMIGABLE Y AVENIMIENTO DE EXPROPIACION CELEBRADO ENTRE LA REPUBLICA ARGENTINA, REPRESENTADA POR EL MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS Y REPSOL S.A., REPSOL CAPITAL S.L. Y REPSOL BUTANO S.A., SUSCRIPTO EL 27 DE FEBRERO DE 2014, EL QUE COMO ANEXO FORMA PARTE INTEGRANTE DE LA PRESENTE LEY."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/225000-229999/229282/norma.htm"
times_modified: "2"
modifies_count: "2"
---
# YACIMIENTOS PETROLIFEROS FISCALES

**YACIMIENTOS PETROLIFEROS FISCALES**

**Ley 26.932**

**Ratifícase Convenio.**

**Sancionada: Abril 23 de 2014**

**Promulgada: Abril 24 de 2014**

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de

Ley:

**ARTICULO 1° —** Declárase

cumplido el objetivo de los artículos 7°, 11 y 12 de la ley 26.741, y

del artículo 12 de la ley 21.499, y en consecuencia ratifícase el

Convenio de Solución Amigable y Avenimiento de Expropiación celebrado

entre la República Argentina, representada por el Ministerio de

Economía y Finanzas Públicas y Repsol S.A., Repsol Capital S.L. y

Repsol Butano S.A., suscripto el 27 de febrero de 2014, el que como

### Anexo forma parte integrante de la presente ley.

**ARTICULO 2° —**Autorízase a la

Secretaría de Finanzas dependiente del Ministerio de Economía y

Finanzas Públicas para la emisión de Bonos del Tesoro de la Nación en

las condiciones y montos establecidos en el Convenio referido en el

artículo precedente, quedando ampliado, en consecuencia, el Presupuesto

General de la Administración Pública Nacional para el ejercicio 2014,

aprobado por ley 26.895, así como la emisión de Letras del Tesoro en

garantía por hasta un valor nominal original de dólares estadounidenses

ciento cincuenta millones (V.N.O. USD 150.000.000) y por un plazo

máximo de dieciocho (18) meses a partir de la fecha de emisión a favor

del Banco de la Nación Argentina, para ser utilizadas como

contragarantía del aval a ser otorgado por dicho Banco.

**ARTICULO 3° —** El Ministerio de

Economía y Finanzas Públicas será la Autoridad de Aplicación de la

presente ley, pudiendo dictar las normas aclaratorias y complementarias

que fueran necesarias para su implementación.

**ARTICULO 4° —** La presente ley entrará en vigencia a partir del día de su publicación en el Boletín Oficial.

**ARTICULO 5° —** Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A

LOS VEINTITRES DIAS DEL MES DE ABRIL DEL AÑO DOS MIL CATORCE.

— REGISTRADO BAJO EL Nº 26.932 —

JULIAN A. DOMINGUEZ. — AMADO BOUDOU. — Juan H. Estrada. — Lucas Chedrese.

______

NOTA: El/los Anexo/s que integra/n este(a) Ley se publican en la

edición web del BORA —www.boletinoficial.gov.ar— y también podrán ser

consultados en la Sede Central de esta Dirección Nacional (Suipacha 767

- Ciudad Autónoma de Buenos Aires).
