---
title: "DIRECCION NACIONAL DE BELLAS ARTES"
identifier: "LEY-11695"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1933-08-23"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/290000-294999/293699/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "293699"
enactment_date: "1933-08-08"
gazette_number: "11767"
gazette_page: "0"
texto_resumido: "RECURSOS FINANCIEROS DE LA DIRECCION NACIONAL DE BELLAS ARTES."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/290000-294999/293699/norma.htm"
---
# DIRECCION NACIONAL DE BELLAS ARTES

Ley 11.695

RECURSOS FINANCIEROS DE LA DIRECCION NACIONAL DE BELLAS ARTES.

BUENOS AIRES, 8 de agost0 de 1933

EL SENADO Y LA CAMARA DE DIPUTADOS DE LA NACION ARGENTINA, REUNIDOS

EN CONGRESO, ETC.

SANCIONAN CON FUERZA DE LEY

##### ARTICULO 1. - Autorízase a la Dirección Nacional de Bellas Artes a percibir recursos por los siguientes conceptos: a) Derecho de entrada a los visitantes del Museo Nacional de Bellas Artes a los de las exposiciones nacionales o internacionales que se celebren en los locales que estén bajo su jurisdicción, y a los concurrentes a los cursos especiales o conferencias que se realicen bajo su dirección o patrocinio b) Por el beneficio que se obtenga por la venta de tarjetas postales, fotografías, libros, catálogos, etcétera.

##### ARTICULO 2. - Los días sábado, domingo y festivos, la entrada al museo y locales de exposición será absolutamente libre y gratuita.

##### ARTICULO 3. - Las escuelas públicas, los colegios nacionales e incorporados, las academias de arte, las entidades culturales populares reconocidas y las universidades populares podrán visitar, cualquier día hábil, gratuitamente, museos y locales de exposición, siempre que lo hagan bajo la dirección de maestros y profesores.

##### ARTICULO 4. - La Dirección Nacional de Bellas Artes, invertirá los fondos obtenidos de acuerdo a las disposiciones del artículo 1:

a) En conservar y mejorar el Museo Nacional de Bellas Artes y sus instalaciones b) En adquirir obras pictóricas, escultóricas, libros y revistas de arte, etcétera c) En organizar cursos y conferencias y contratar profesores nacionales o extranjeros.

##### ARTICULO 5. - Comuníquese al Poder Ejecutivo.

ROCA - CAFFERATA - Figueroa - González Bonorino.
