---
title: "SUBMARINO ARA 'SAN JUAN'"
identifier: "LEY-27615"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2021-03-12"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/345000-349999/347806/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "347806"
enactment_date: "2021-02-24"
gazette_number: "34606"
gazette_page: "12"
texto_resumido: "RECONOCESE A LOS Y LAS FAMILIARES DEL PERSONAL MILITAR TRIPULANTE DEL SUBMARINO ARA 'SAN JUAN' EL DERECHO A PERCIBIR POR UNICA VEZ UN (1) BENEFICIO EXTRAORDINARIO DE CARACTER ECONOMICO POR GRUPO FAMILIAR."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/345000-349999/347806/norma.htm"
times_modified: "2"
---
# SUBMARINO ARA 'SAN JUAN'

**SUBMARINO ARA “SAN JUAN”**

**Ley 27615**

**Disposiciones.**

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de

Ley:

##### Artículo 1°- Reconócese a los y las familiares del personal militar

tripulante del submarino ARA “San Juan” el derecho a percibir por única

vez un (1) beneficio extraordinario de carácter económico por grupo

familiar, de conformidad con lo acordado en el artículo 3°, conforme se

detalla en el listado que como Anexo forma parte integrante de la

presente.

##### Artículo 2°- El beneficio extraordinario establecido en el artículo

anterior tendrá el carácter de indemnización extraordinaria a favor de

los y las familiares del personal militar detallado en el citado Anexo,

por el siniestro producido en el submarino ARA “San Juan” en ocasión

del desarrollo de tareas de vigilancia y control del mar en el límite

de la zona económica exclusiva de la República Argentina, del que

resultara la desaparición o muerte de la totalidad de la tripulación.

##### Artículo 3°- El derecho a la percepción del beneficio extraordinario

establecido en el artículo 1° de la presente comprende a las personas

vinculadas al personal militar tripulante del submarino ARA “San Juan”

que a continuación se detallan:

a) Los hijos y las hijas por partes iguales;

b) A falta de hijos o hijas, los progenitores y las progenitoras por partes iguales;

c) El o la cónyuge supérstite, siempre que no se hubiera encontrado

separado o separada de hecho al día de la desaparición o muerte.

El o la cónyuge supérstite concurre con los beneficiarios y las

beneficiarias establecidos y establecidas en los incisos a) y b) y

tendrá derecho a percibir la misma parte que ellos y/o ellas, respecto

del total del beneficio;

d) El o la conviviente supérstite, siempre que hubiese convivido con

carácter público, notorio, estable y permanente con algún o alguna

integrante del personal militar tripulante durante al menos dos (2)

años inmediatamente anteriores al día de la desaparición del submarino

ARA “San Juan”.

El o la conviviente supérstite concurre con los beneficiarios y las

beneficiarias establecidos y establecidas en los incisos a) y b) y

tendrá derecho a percibir la misma parte que ellos y/o ellas, respecto

del total del beneficio.

##### Artículo 4°- El beneficio acordado en el artículo 1° de la presente

será equivalente a la remuneración mensual de los y las agentes de

nivel A, grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del

Personal del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), homologado por

el decreto 2.098 del 3 de diciembre de 2008, sus modificatorios y

complementarios, multiplicada por el coeficiente cien (100).

##### Artículo 5°- El cobro del beneficio importa la renuncia a todo derecho

por indemnización de daños y perjuicios y será excluyente de todo otro

beneficio o indemnización por el mismo concepto.

El otorgamiento del beneficio previsto por la presente ley es

incompatible con cualquier acción judicial en trámite, de reclamo de

daños y perjuicios por parte de los y las beneficiarios y/o

beneficiarias a causa del hecho contemplado en el artículo 2° de la

presente.

##### Artículo 6°- El pago del beneficio extraordinario acordado por el

##### artículo 1° de la presente a los y las familiares que hubiesen

acreditado el vínculo correspondiente con arreglo a lo dispuesto en el

##### artículo 3° ante la autoridad de aplicación liberará al Estado de la

responsabilidad patrimonial que le pudiere corresponder frente al

beneficiario desinteresado o beneficiaria desinteresada.

##### Artículo 7°- En los casos en los que se haya reconocido indemnización

por daños y perjuicios por resolución judicial y la misma haya sido

percibida, los beneficiarios y las beneficiarias solo podrán percibir

la diferencia entre lo establecido en la presente y los importes

efectivamente cobrados. Si la percepción hubiera sido igual o mayor, no

tendrán derecho a la asignación pecuniaria prevista en la presente ley.

##### Artículo 8°- Si al tiempo de solicitar el beneficio extraordinario

existieren acciones judiciales contra el Estado nacional fundadas en

los mismos hechos a los que se refiere la presente ley, quienes

pretendan acogerse a este régimen deberán acreditar ante la autoridad

de aplicación haber formulado el correspondiente desistimiento de la

acción y del derecho ejercitados en los respectivos procesos y

renunciar a entablar futuras acciones judiciales por el mismo hecho.

##### Artículo 9°- La indemnización que prevé esta ley estará exenta de

gravámenes. También estarán exentas de tasas las tramitaciones

judiciales o administrativas en jurisdicción nacional que tuvieren por

finalidad la acreditación de los requisitos previstos en el artículo

3°. En estos casos la publicación de edictos en el Boletín Oficial de

la República Argentina será gratuita.

##### Artículo 10.- El Ministerio de Defensa será la autoridad de aplicación

de la presente ley y queda facultado para dictar las normas

complementarias y aclaratorias que fueren necesarias para su efectiva

implementación. Asimismo, tendrá a su cargo el pago de las prestaciones

mediante depósito o transferencia en bancos oficiales de la

jurisdicción que corresponda al domicilio del beneficiario o de la

beneficiaria.

##### Artículo 11.- La Jefatura de Gabinete de Ministros realizará las

adecuaciones presupuestarias correspondientes para dar cumplimiento a

las disposiciones que se establecen en la presente ley.

##### Artículo 12.- La presente ley entrará en vigor a partir de su

publicación en el Boletín Oficial de la República Argentina y mantendrá

su vigencia por el término de trescientos sesenta y cinco (365) días.

La solicitud del beneficio deberá efectuarse dentro del mencionado plazo, bajo apercibimiento de caducidad.

##### Artículo 13.- Comuni´quese al Poder Ejecutivo nacional.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A

LOS VEINTICUATRO DIAS DEL MES DE FEBRERO DEL AÑO DOS MIL VEINTIUNO.

REGISTRADA BAJO EL N° 27615

CLAUDIA LEDESMA ABDALA DE ZAMORA - SERGIO MASSA - Marcelo Jorge Fuentes - Eduardo Cergnul

NOTA: El/los Anexo/s que integra/n este(a) Ley se publican en la edición web del BORA -www.boletinoficial.gob.ar-

e. 12/03/2021 N° 14484/21 v. 12/03/2021

***Nota

Infoleg:**

Los anexos referenciados en la presente norma han sido extraídos de la

edición web de Boletín Oficial. Los mismos pueden consultarse en el

siguiente link: [Anexos](ley27615.pdf))*
