---
title: "EDUCACION SUPERIOR"
identifier: "LEY-19832"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1972-09-19"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/195000-199999/195154/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "195154"
enactment_date: "1972-09-12"
gazette_number: "22508"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "CREASE LA UNIVERSIDAD NACIONAL DE CATAMARCA"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/195000-199999/195154/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# EDUCACION SUPERIOR

**EDUCACION**

**LEY Nº 19.832**

**Creación de la Universidad Nacional de Catamarca.**

Bs. As., 12/9/72.

En uso de las atribuciones conferidas por el artículo 5º del Estatuto de

la Revolución Argentina,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA SANCIONA

Y PROMULGA CON FUERZA DE

LEY:

**Artículo 1º -** Créase la Universidad Nacional de Catamarca.

**Art. 2º -** La Universidad

Nacional de Catamarca tendrá su sede en la ciudad del mismo nombre y se

regirá por las disposiciones de la Ley Orgánica de las Universidades

Nacionales.

**Art. 3º -** Transfiérese a la

Universidad Nacional de Catamarca los siguientes establecimientos que

dependen actualmente del Ministerio de Cultura y Educación:

- Instituto Nacional Superior del Profesorado.

- Escuela Industrial (E.N.E.T. Nro. 1).

- Escuela Normal de Maestros "Fray Mamerto Esquiú".

**Art. 4º -** Hasta tanto se

constituya el Consejo Superior y Consejos Académicos, sus atribuciones

serán ejercidas por un Delegado Organizador el que será designado por

el Poder Ejecutivo Nacional a propuesta del Ministerio de Cultura y

Educación. Las atribuciones de la Asamblea Universitaria serán

ejercidas por el Ministerio de Cultura y Educación.

**Art. 5º -** Dentro de los

noventa (90) días posteriores al nombramiento del Delegado Organizador,

el Ministerio de Cultura y Educación deberá elevar el proyecto de

cronograma de tareas a realizar para el funcionamiento progresivo de la

Universidad, el que se ajustará a las disponibilidades crediticias que

se le asignen en el Presupuesto Nacional de la Administración Pública.

**Art. 6º -** El cronograma

deberá contemplar en general las tareas siguientes: a) Análisis

estimativo de la cantidad posible de matrícula de ingreso en función de

la evolución y proyección de egresos de enseñanza media y tasa de pase

de la enseñanza media a la Universitaria; b) Dimensionamiento y

localización de la Universidad; c) Diseño del modelo del sistema

Universitario que contemple la problemática regional y corrija a su vez

las deficiencias estructurales del actual sistema; d) Análisis de

inversiones y de costos del proyecto.

**Art. 7º -** La Universidad

Nacional de Catamarca, por conducto del Titular del Ministerio de

Cultura y Educación podrá celebrar convenios con otros organismos

nacionales "ad referendum" del Poder Ejecutivo para la transferencia de

bienes, servicios u otras prestaciones que sean necesarios para

implementar la puesta en marcha de la Universidad Nacional de Catamarca.

**Art. 8º -** Las erogaciones que

demande el cumplimiento de la presente Ley serán atendidas con los

recursos previstos en el presente ejercicio fiscal para el Ministerio

de Cultura y Educación.

**Art. 9º -**Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

**LANUSSE**

**Gustavo Malek**
