---
title: "REPRESENTACION DE DIPUTADOS NACIONALES"
identifier: "LEY-22847"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1983-07-14"
last_updated: "1983-11-16"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/195000-199999/195989/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "195989"
enactment_date: "1983-07-12"
gazette_number: "25214"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "CONVOCASE PARA EL DIA 30 DE OCTUBRE DE 1983 A COMICIOS GENERALES PARA LA ELECCION DE LAS AUTORIDADES DE: LA NACION, LAS PROVINCIAS Y SUS MUNICIPIOS, LA CAPITAL FEDERAL Y EL TERRITORIO DE LA TIERRA DEL FUEGO, ANTARTIDA E ISLAS DEL ATLANTICO SUD. LA ELECCION DE DIPUTADOS NACIONALES, DE ELECTORES DE PRESIDENTE Y VICEPRESIDENTE DE LA NACION, DE ELECTORES DE SENADORES, DE CONCEJALES Y CONSEJEROS VECINALES POR LA CAPITAL FEDERAL Y LA DE LOS MIEMBROS DE LA LEGISLATURA Y AUTORIDADES MUNICIPALES DEL TERRITORIO NACIONAL DE LA TIERRA DEL FUEGO, ANTARTIDA E ISLAS DEL ATLANTICO SUD, SE AJUSTARA A LAS NORMAS ESTABLECIDAS EN LA LEY Nº 22.838. EL NUMERO DE DIPUTADOS NACIONALES A ELEGIR SERA DE UNO POR CADA 161.000 HABITANTES O FRACCION NO MENOR DE 80.500. A DICHA REPRESENTACION SE AGREGARA, POR CADA DISTRITO, LA CANTIDAD DE TRES (3) DIPUTADOS, NO PUDIENDO EN NINGUN CASO SER MENOR DE CINCO (5) DIPUTADOS NI INFERIOR A LA QUE CADA DISTRITO TENIA AL 23 DE MARZO DE 1976. EL TERRITORIO NACIONAL DE LA TIERRA"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/195000-199999/195989/norma.htm"
times_modified: "4"
modifies_count: "2"
---
# REPRESENTACION DE DIPUTADOS NACIONALES

**LEY

DE CONVOCATORIA ELECTORAL**

**LEY N° 22.847**

Buenos Aires, 12 de Julio de 1983.

En uso de las atribuciones conferidas por el artículo 5° Estatuto para

el Proceso de Reorganización Nacional,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA SANCIONA Y PROMULGA CON FUERZA DE

LEY:

**ARTICULO 1º** - Convócase para el

día 30 de octubre de 1983 a comicios generales para la elección de las

autoridades de:

a) la Nación,

b) las Provincias y sus municipios,

c) la Capital Federal y

d) el Territorio Nacional de la Tierra del Fuego, Antártida e Islas del

Atlántico Sud.

**ARTICULO 2º** - La elección de diputados nacionales, de electores

de

presidente y vicepresidente de la Nación, de electores de senadores, de

concejales y consejeros vecinales por la Capital Federal y la de los

miembros de la Legislatura y autoridades municipales del Territorio

Nacional de la Tierra del Fuego, Antártida e Islas del Atlántico Sud,

se ajustará a las normas establecidas en la Ley Nº 22.838.

**ARTICULO 3º** - El número de diputados nacionales a elegir será de uno

por cada 161.000 habitantes o fracción no menor de 80.500. A dicha

representación se agregará, por cada distrito, la cantidad de tres (3)

diputados, no pudiendo en ningún caso ser menor de cinco (5) diputados

ni inferior a la que cada distrito tenía al 23 de marzo de 1976. El

Territorio Nacional de la Tierra del Fuego, Antártida e Islas del

Atlántico Sud, elegirá dos (2) diputados.

**ARTICULO 4º** - Las autoridades a cargo del Poder Ejecutivo de la Nación,

de las provincias y del Territorio Nacional de la Tierra del Fuego,

Antártida e Islas del Atlántico Sud, dictarán dentro de los diez (10)

días corridos de la publicación de la presente ley, las respectivas

convocatorias para la elección de autoridades locales en las que se

incluirá, en lo pertinente y de acuerdo a lo prescripto en el artículo

3º, la siguiente representación en el orden nacional, tomando como base

a tal efecto el censo practicado en 1980.

[IMG]

Asimismo en la convocatoria electoral de cada distrito se especificará

el número de suplentes de electores y de diputados nacionales de

conformidad con lo prescripto por el artículo 7º de la Ley Nº 22.838.

**ARTICULO 5º**- A los fines de la elección de diputados nacionales y de

electores de presidente y vicepresidente de la Nación, el Territorio

Nacional de la Tierra del Fuego, Antáritda e Islas del Atlántico Sud

será considerado como distrito electoral.

**ARTICULO 6º** - Los electores de presidente y vicepresidente de la

Nación, que resulten elegidos, se reunirán en la Capital Federal, en

las capitales de provincia y en la capital del Territorio Nacional de

la Tierra del Fuego, Antártida e Islas del Atlántico Sud el día 30 de

noviembre de 1983 a los fines establecidos por el artículo 81 de la

Constitución Nacional

**ARTICULO 7º** - Las legislaturas provinciales se reunirán el día 24 de

noviembre de 1983 a los efectos de determinar la validez de los títulos

de sus miembros, prestar juramento en el acto de incorporación y elegir

sus autoridades. Cumplidos estos procedimientos se reunirán en Asamblea

Legislativa el 25 de noviembre de 1983 para proceder a la elección de

senadores nacionales de conformidad con el artículo 46 de la

Constitución Nacional.

**ARTICULO 8º** - Los electores de senadores por la Capital Federal, que

resulten elegidos, se reunirán en ella el día 25 de noviembre de 1983 a

los fines previstos por el artículo 46 de la Constitución Nacional.

**ARTICULO 9º** - Los senadores y diputados nacionales electos se reunirán

el día 19 de diciembre de 1983 a los solos fines previstos por los

artículos 56, 59, 82, 83, 84 y 85 de la Constitución Nacional,

cumplidos los cuales las Cámaras entrarán en receso y se reunirán

nuevamente el día 30 de enero de 1984 para recibir, constituidas en

Asamblea, el juramento del presidente y vicepresidente, fecha en que

éstos últimos tomarán posesión de sus cargos.

**ARTICULO 10.** - El término de duración de los mandatos de todas las

autoridades que resulten electas se computará a partir del 30 de enero

de 1984. En esta misma fecha tomarán posesión de sus cargos las

autoridades municipales.

**ARTICULO 11.** - Los comicios provinciales y municipales se realizarán

conjunta y simultáneamente con los nacionales rigiendo para la

organización del acto electoral las normas del Código Electoral

Nacional y utilizando el Padrón Electoral Nacional sin perjuicio de los

padrones complementarios que prevean normas locales.

**ARTICULO 12**.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del

Registro Oficial y archívese.

BIGNONE

**Llamil Reston**
