---
title: "ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL"
identifier: "LEY-603"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1873-07-08"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/170000-174999/171072/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "171072"
enactment_date: "1873-07-08"
texto_resumido: "LEY REGLAMENTANDO EL SERVICIO DE LA OFICINA DEL CREDITO PUBLICO FISCAL."
observaciones: "LA NUMERACION DE LA PRESENTE LEY CORRESPONDE A LAS LEYES NUMERO 1 A 10366 SANCIONADAS POR EL HONORABLE CONGRESO INSTALADO EN LA CIUDAD DE BUENOS AIRES, CAPITAL FEDERAL, DURANTE LOS PERIODOS LEGISLATIVOS DE 1862 A 1917, SEGUN CLASIFICACION INDICADA EN LAS COMPILACIONES DE LEYES NACIONALES REALIZADAS POR AUGUSTO DA ROCHA Y JOSE GIUSTINIAN. PUBLICADA EN 'REGISTRO NACIONAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA - TOMO SEXTO - 1870 A 1873' - PAG. 443. EL PRESENTE TEXTO CONSERVA LA REDACCION ORIGINAL DE LA LEY."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/170000-174999/171072/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL

Reglamentando el servicio de la Oficina del Crédito Público Nacional

Departamento de Hacienda–Buenos Aires, Julio 14 de 1873.–POR CUANTO: *El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina, reunidos en Congreso, sancionan con fuerza de ley:*

##### Art. 1° La Oficina de Crédito Público de la Nación, creada por ley de diez y seis de Noviembre de mil ochocientos sesenta y tres, queda desde la promulgación de la presente ley, a cargo y bajo la inmediata vigilancia del Poder Ejecutivo.–Art.2° La Junta de Administración del Crédito Público, se compondrá de un Presidente, con el sueldo de trescientos cincuenta pesos fuertes mensuales, y de cuatro vocales nombrados anualmente, debiendo la Junta designar un Vice-Presidente.–Art. 3° La Junta de Administración del Crédito Público, pasará al poder Ejecutivo, los estado trimestrales y el anual de su situación al que se refiere el art. 17 de la citada ley.–Art. 4° El Poder Ejecutivo, remitirá cada año al Congreso, con un mensaje especial; el estado a que se refiere el artículo anterior.–Art. 5° Las inscripciones del Gran Libro de Fondos y Rentas Públicas, serán autorizadas con las firmas del Presidente, de uno de los Vocales de la Junta y del Gefe de la Oficina de Inscripciones.– Art. 6° La Junta de Administración del Crédito Público, tendrá todas las atribuciones y deberes que le asigna la ley de su creación, y que no estén en contradicción con la presente; pudiendo además, observar las órdenes de inscripción de cantidades en fondos públicos, dictadas por el Poder Ejecutivo; pero deberá justificar la inscripción en caso de inasistencia de este, lo que se hará con arreglo a lo dispuesto en el artículo 18 de la ley de contabilidad.–Art. 7° Quedan sin efecto las disposiciones contenidas en la ley del diez y seis de Noviembre de mil ochocientos sesenta y tres, que estén en contradicción con la presente.–Art. 8° Comuníquese al Poder Ejecutivo.

Dada en la Sala de Sesiones del Congreso, en Buenos Aires, a ocho días del mes de Julio de mil ochocientos setenta y tres.

ADOLFO ALSINA.–*Julio Zuviría*, Secretario del Senado–OCTAVIO GARRIGOS.–*Bernardo Solveyra*, Secretario de la Cámara de Diputados.

POR TANTO: Téngase por ley, comuníquese, publíquese e insértese en el Registro Nacional–SARMIENTO–Luis L. Domínguez.
