---
title: "INMUEBLES"
identifier: "LEY-26604"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2010-07-21"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/165000-169999/169546/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "169546"
enactment_date: "2010-06-23"
gazette_number: "31948"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "TRANSFIERASE A TITULO GRATUITO A LA MUNICIPALIDAD DE COMODORO RIVADAVIA, DEPARTAMENTO ESCALANTE, PROVINCIA DEL CHUBUT UN INMUEBLE PROPIEDAD DEL ESTADO NACIONAL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/165000-169999/169546/norma.htm"
---
# INMUEBLES

INMUEBLES

Ley 26.604

Transfiérase a título gratuito a la Municipalidad de Comodoro Rivadavia, Departamento Escalante, Provincia del Chubut un inmueble propiedad del Estado Nacional.

Sancionada: Junio 23 de 2010.

Promulgada de Hecho: Julio 20 de 2010

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de Ley:

##### ARTICULO 1º — Transfiérase a título gratuito a la Municipalidad de Comodoro Rivadavia, Departamento Escalante, provincia del Chubut, el inmueble propiedad del Estado nacional, designado catastralmente como Parcela 3 Manzana 70 - Sector 20 Circunscripción 1 - Ejido 06, plano protocolizado al Tº 219 Fº 73, con una superficie de 5593,93 m2 ubicado en la calle Estados Unidos Nº 36 de dicha ciudad.

##### ARTICULO 2º — La transferencia que se dispone se efectúa con cargo a que la beneficiaria destine el inmueble al emplazamiento del nuevo Cuartel Central de la Asociación de Bomberos Voluntarios de Comodoro Rivadavia, con personería jurídica nacional acordada mediante Decreto Nº 97701 del 7 de agosto de 1941.

##### ARTICULO 3º — Establécese un plazo de DIEZ (10) años para el cumplimiento del cargo impuesto en el artículo anterior, vencido el cual sin que mediara observancia el dominio del inmueble objeto de la presente revertirá a favor del Estado nacional.

##### ARTICULO 4º — Los gastos que demande la transferencia estarán a cargo de la beneficiaria.

##### ARTICULO 5º — El Poder Ejecutivo nacional adoptará las medidas pertinentes a los efectos de concluir la respectiva transferencia en el término de SESENTA (60) días de la entrada en vigencia de la presente ley.

##### ARTICULO 6º — Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, EL DIA VEINTITRES DE JUNIO DEL AÑO DOS MIL DIEZ.

— REGISTRADO BAJO EL Nº 26.604 —

JULIO C. C. COBOS. — EDUARDO A. FELLNER. — Enrique Hidalgo. — Juan H. Estrada.
