---
title: "JUNTA NACIONAL DE CARNES"
identifier: "LEY-21740"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1978-02-07"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/20000-24999/23564/texact.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "23564"
enactment_date: "1978-01-27"
gazette_number: "23847"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "ESTABLECESE EL OBJETO, DIRECCION Y ADMINISTRACION, ATRIBUCIONES Y DEBERES DE LA JUNTA NACIONAL DE CARNES."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/20000-24999/23564/norma.htm"
times_modified: "118"
modifies_count: "1"
---
# JUNTA NACIONAL DE CARNES

**JUNTA

NACIONAL DE CARNES**

**LEY 21.740**

Buenos Aires, 27 de enero de 1978.

[**Ver Antecedentes Normativos.**](#1)

En uso de las atribuciones conferidas por el artículo 5° del Estatuto

de la Revolución Argentina.

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

SANCIONA Y PROMULGA CON FUERZA DE

LEY:

### CAPITULO I

Funciones, competencias y jurisdicción

**ARTICULO 1º** – La Junta Nacional

de Carnes tendrá por objeto, dentro de los límites de sus atribuciones,

promover la producción, y promover y controlar el comercio y la

industria de ganados y carnes a fin de lograr la satisfacción de la

demanda interna, y el desarrollo de las exportaciones.

**ARTICULO 2º**– Corresponderán a

la competencia de la Junta Nacional de Carnes los ganados y carnes, de

las especies bovina, ovina, porcina, equina, caprina, sus productos y

subproductos. Por decreto del Poder Ejecutivo nacional se podrán

excluir algunas de estas especies de incluir otras productoras de

carnes, cuando las condiciones de su producción, industrialización y

comercialización, así lo aconsejen.

*(***Nota Infoleg:***por art. 1° del*[Decreto

N° 1809/1994](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=13736)*B.O. 18/10/1994 se

incluyen en el presente artículo las especies productoras de carnes:

Aviar, ictícola y cunícola)

(**Nota Infoleg:** por art. 1° del [Decreto

N° 220/1996](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=34144)

B.O. 07/03/1996 se incluyen en el presente artículo a los camélidos

sudamericanos domésticos de las siguientes especies productoras de

carne: Llama (Lama glama) y alpaca (Lama pacos))

(**Nota Infoleg:** por art. 1° del [Decreto

N° 221/1996](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=34145)

B.O. 07/03/1996 se incluyen en el presente artículo las especies de

ciervos cervus elaphus (ciervo colorado), dama dama (ciervo dama o

gamo) y axis axis (axis o chital) provenientes de criadero)*

**ARTICULO 3º** – La Junta Nacional

de Carnes tendrá jurisdicción en todo el territorio de la República y

funcionará como entidad autárquica, dentro del ámbito de la Secretaría

de Estado de Agricultura y Ganadería, en el Ministerio de Economía.

Podrá estar en juicio como actora o demandada.

**ARTICULO 4º** – La Junta Nacional

de Carnes será un órgano de ejecución de la política establecida por el

Poder Ejecutivo nacional en materia de ganados y carnes. El control de

legitimidad de sus actos corresponderá a la Secretaría de Estado de

Agricultura y Ganadería de la Nación, con arreglo a las disposiciones

de la legislación respectiva.

### CAPITULO II

Dirección y administración

**ARTICULO 5º**– El directorio de

la Junta Nacional de Carnes estará constituido por un presidente un

vicepresidente y ocho vocales designados por el Poder Ejecutivo

nacional.

**ARTICULO 6º** – El presidente y

el vicepresidente serán designados a propuesta de la Secretaría de

Estado de Agricultura y Ganadería a través del Ministerio de Economía.

Los vocales serán designados uno a propuesta de la Secretaría de Estado

de Agricultura y Ganadería, uno a propuesta de la Secretaría de Estado

de Comercio y Negociaciones Económicas Internacionales, uno a propuesta

de la Secretaría de Estado de Desarrollo Industrial y uno a propuesta

de la Secretaría de Estado de Intereses Marítimos, debiendo todas las

secretarías precedentemente mencionadas elevar las propuestas a través

del Ministerio de Economía. Además dos vocales serán designados a

propuesta de las entidades representativas de la producción, uno a

propuesta de las de la industria y uno a propuesta de las de comercio

de ganados, las que deberán presentar al efecto las ternas

correspondientes a la Secretaría de Estado de Agricultura y Ganadería,

la que a su vez, las elevará al Ministerio de Economía, con la

recomendación de las personas que, a su criterio, corresponda nombrar.

**ARTICULO 7º** – Para ser

designado miembro del directorio será necesario ser argentino nativo,

naturalizado o por opción, tener la edad mínima de 25 años, y ser de

notoria versación en materia de producción, industria y/o comercio de

ganados y carnes. Para ser propuesto por las entidades representativas

de la producción, el comercio y la industria, deberá haber ejercido, en

los dos últimos años, la explotación ganadera, el comercio o la

industria de carnes, respectivamente, por cuenta propia, o como

directivo de empresas. No podrán ser designados presidente o

vicepresidente del directorio, quienes hayan actuado en la industria o

el comercio de carnes, por cuenta propia, o como directivos o

dependientes, durante los dos años anteriores a su designación.

**ARTICULO 8º** – El mandato de

todos los miembros del Directorio durará cuatro años, renovándose los

vocales por mitades cada dos, haciéndolo por sorteo la primera vez.

Podrán ser redesignados.

**ARTICULO 9º** – Las decisiones se

adoptarán por mayoría de votos y en caso de empate el presidente tendrá

doble voto. Para sesionar se requerirá la mitad más uno de los miembros

del directorio, de los cuales el número de representantes del Estado

presentes no debe ser menor que el de los representantes del sector

privado.

**ARTICULO 10.** – El presidente

ejercerá la representación legal de la Junta Nacional de Carnes, la que

podrá delegarse conforme a la reglamentación que dicte el directorio.

**ARTICULO 11.** – En caso de

ausencia, impedimento o muerte del presidente, lo reemplazará

interinamente el vicepresidente.

**ARTICULO 12.**– Además de la

incompatibilidad general establecida para los funcionarios y empleados

públicos, la que alcanzará a todo el personal del organismo, es también

incompatible para dicho personal el desempeñarse como director,

administrador, gerente, síndico, mandatario, gestor, profesional o

empleado de personas o establecimientos que industrialicen ganados y

carnes, sus productos y subproductos. Esta incompatibilidad se extiende

hasta dos años después del cese en dichas actividades.

### CAPITULO III

Atribuciones y deberes del directorio

**ARTICULO 13.** – El directorio de

la Junta Nacional de Carnes es el máximo órgano de decisión de la misma

y tendrá las siguientes atribuciones y deberes:

a) Aplicar y hacer cumplir esta ley, sus decretos y resoluciones

reglamentarias.

b) Establecer la organización de la Junta Nacional de Carnes y dictar

sus reglamentos internos.

c) Proyectar el presupuesto de la Junta Nacional de Carnes y elevarlo

al Ministerio de Economía para su aprobación dentro del presupuesto de

la Nación, a través de la Secretaría de Estado de Agricultura y

Ganadería.

d) Proyectar el programa anual de acción y elevarlo juntamente con el

presupuesto para el mismo período.

e) Establecer las normas de clasificación y tipificación del ganado y

de las carnes destinadas al consumo y a la exportación y de todos los

productos y subproductos de la ganadería, fijando el tiempo y las zonas

en que regirán.

f) Conocer e investigar los resultados de explotación de los diferentes

sectores comprendidos dentro de su competencia.

g) Mantener actualizada la información que permita evaluar las

necesidades de radicación de plantas industrializadoras y mercados de

hacienda en todo el país, balanceando el desarrollo interregional y

compatibilizando tanto la demanda interna como la externa, para

información de los interesados.

h) Autorizar el registro de plantas industriales, mercados mayoristas,

exportadores, matarifes, plantas faenadoras y demás comerciantes en

ganados y carnes y sus establecimientos, de acuerdo con las normas

establecidas en el capítulo VII, y una vez cumplidos los requisitos de

seguridad e higiene que correspondan, conforme a las reglamentaciones

vigentes o que se dicten.

i) Establecer las normas de comercialización de ganado, de las carnes y

subproductos ganaderos que en un régimen de libre concurrencia,

armonicen los intereses de los productores, industrializadores,

comerciantes y consumidores.

j) Establecer las normas de calidad y especificaciones técnicas a que

deberá ajustarse la exportación de carnes y subproductos ganaderos y

reglamentar la aplicación de las sanciones previstas en esta ley al

respecto, pudiendo prohibir la exportación y el embarque en caso de

violación de dichas normas.

k) Adoptar las medidas necesarias para propender a un moderno y ágil

abastecimiento del mercado interno, orientando la producción,

comercialización de ganados y carnes y su industrialización.

l) Adoptar las medidas necesarias para promover las exportaciones de

carnes y subproductos a cuyo efecto podrá organizar o participar en

campañas publicitarias, defender o representar los intereses de

exportadores argentinos ante los gobiernos, entidades o sectores que

correspondan del exterior, participar en la promoción y/o el

perfeccionamiento del transporte, en el establecimiento de puertos

francos, cadenas de frío, redes de distribución, o en la creación de

marcas y distintivos comerciales o nuevos productos con empresas

nacionales y/o extranjeras, establecidas en el país, o radicadas en el

exterior, y cualesquiera otras formas de actividad o asociación que

contribuyan a desarrollar las exportaciones argentinas.

ll) Fiscalizar los embarques y el empleo de las bodegas utilizadas para

el comercio de carnes.

m) Asesorar al Poder Ejecutivo nacional, a su requerimiento o por

propia decisión, sobre todo lo relacionado con la producción, el

comercio o la industrialización de ganados y carnes, sus productos y

subproductos, a través del señor ministro de Economía, por conducto de

la Secretaría de Estado de Agricultura y Ganadería.

n) Previa autorización del Ministerio de Economía y cuando la

intervención de la Junta Nacional de Carnes sea exigida por los

compradores del exterior, podrá concertar convenios de exportación de

ganados y carnes, productos y subproductos.

En este caso, las exportaciones serán realizadas por cuenta de las

empresas exportadoras privadas, en las condiciones que con éstas se

convinieren y conforme con la reglamentación que se estableciere,

garantizándoles su derecho a participar en condiciones de estricta

igualdad.

La Junta Nacional de Carnes podrá actuar supletoriamente solo en

aquellos casos en que las empresas exportadoras no cumplieren los

compromisos contraídos.

Cuando fuere conveniente y al solo efecto de facilitar las operaciones

comerciales, la Junta Nacional de Carnes podrá actuar como coordinadora

de las empresas exportadoras para concertar convenios de exportación.

ñ) Aplicar las sanciones previstas en esta ley por las infracciones a

la misma a sus decretos y a sus disposiciones reglamentarias.

o) Publicar las informaciones relativas a la ganadería, al comercio y

la industria de carnes, elaborar estadísticas y realizar censos, así

como publicar y divulgar las informaciones económicas y técnicas y de

comportamiento del mercado interno y externo y su evaluación para

asesoramiento de todo el sector.

p) Estudiar y proponer las medidas que considere adecuadas para evitar

o atemperar los ciclos ganaderos y sus consecuencias.

q) Coordinar con el Servicio Nacional de Sanidad Animal, el control de

las normas sanitarias en vigencia, en todos aquellos aspectos que hacen

al transporte, industrialización y exportación de ganados y carnes,

productos, subproductos y derivados, a fin de asegurar el cumplimiento

de las mismas.

r) Además de las funciones y atribuciones establecidas precedentemente,

el directorio de la Junta Nacional de Carnes tendrá todas aquellas

otras que sean conducentes al mejor cumplimiento de esta ley.

### CAPITULO IV

De las atribuciones y deberes del presidente

**ARTICULO 14.** – El presidente de

la Junta Nacional de Carnes tendrá las siguientes atribuciones y

deberes:

a) Aplicar y hacer cumplir esta ley, sus decretos y resoluciones

reglamentarias, en el área de su competencia.

b) Nombrar, trasladar y remover el personal, de la Junta Nacional de

Carnes.

c) Representar a la Junta Nacional de Carnes en todas las actuaciones y

jurisdicciones, inclusive en el orden judicial. Podrá delegar la

representación conforme a las normas que dicte el directorio.

d) Ejercer las funciones de supervisión y contralor de la

administración de la Junta Nacional de Carnes.

e) Aplicar el régimen de fiscalización y contralor establecido para la

industria y el comercio de ganados y carnes, todo conforme a las

disposiciones de esta ley, sus reglamentos y las normas que dicte el

directorio.

f) Hacer las investigaciones necesarias para comprobar si se viola la

Ley N° 21.906, en cuanto a la producción comercio e industrialización

de ganados y carnes, sus productos y subproductos y formular en su caso

las denuncias correspondientes.

g) Solicitar ante el juez competente, el allanamiento de domicilios e

incautación de libros o papeles comerciales, e inclusive la

correspondencia de personas sometidas a las disposiciones de esta ley.

h) Preparar las bases del presupuesto de la Junta Nacional de Carnes y

el programa anual de acción para someterlo a consideración del

Directorio.

i) Ordenar la instrucción de sumarios por infracciones a la presente

ley y sus disposiciones reglamentarias.

j) El presidente podrá delegar en el vicepresidente el ejercicio de

algunas de las funciones administrativas, sin perjuicio de suspender

esta delegación cuando lo estime oportuno.

k) Cuando el presidente o el vicepresidente deban absolver posiciones

en juicios en que la Junta Nacional de Carnes sea parte, la declaración

deberá requerírseles por oficio, no estando obligados a comparecer

personalmente.

### CAPITULO V

De la Comisión de Audiencia

**ARTICULO 15.** – La Junta

Nacional de Carnes tendrá un organismo denominado Comisión de

Audiencia, el cual estará presidido por el vicepresidente del

directorio e integrada por representantes de las cámaras y entidades de

los sectores vinculados a la producción, industria y comercio de

ganados y carnes que no están representadas en el directorio de la

Junta Nacional de Carnes. La integración de este organismo será

reglamentada por el decreto respectivo. Sus funciones serán las de

hacer conocer al Directorio por sí o por petición de éste los aspectos

de la actividad que representan y que consideran deben ser

específicamente contemplados en la opción de la Junta Nacional de

Carnes, los cargos de esta Comisión serán desempeñados "ad honorem".

### CAPITULO VI

Recursos de la Junta Nacional de Carnes, Recaudación e Inversión

**ARTICULO 16.** – Para el

cumplimiento de lo prescripto por esta ley, la Junta Nacional de Carnes

dispondrá de los siguientes recursos, que serán depositados a su orden

en los bancos que ella autorice:

a) Una contribución de hasta el uno por ciento (1 %) del valor que se

asigne a la primera venta de carne con destino al consumo interno, de

las especies a que se refiere el artículo 2º. *(Inciso sustituido por art. 1° punto 1 de

la*[Ley

N° 23.055](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=28151)*B.O. 15/03/1984.

Vigencia:**a

partir de su sanción; no obstante, producirá efectos respecto de

cómputos generados por ventas realizadas a partir de la entrada en

vigencia del decreto 271/83).**(**Nota Infoleg:** por art. 1° del [Decreto

N° 3163/1984](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=115137)

B.O. 02/10/1984 se fija en el uno por ciento (1) la contribución a que

se refiere el presente inciso)*

b) Las multas por infracciones a la presente ley, a las Leyes Nros.

14.155 y 20.535 y al Decreto Ley N° 8509/56, sus decretos y

resoluciones reglamentarias y a la Ley N° 12.906, cuando se trate de

producción, comercio e industrialización de ganados, carnes y

subproductos.

c) Las donaciones y legados que perciba.

d) Los intereses y rentas de los fondos de que es titular.

e) Los recargos establecidos por mora en el pago de la contribución.

f) El producido de las tasas que fije y perciba la Junta Nacional de

Carnes por la prestación de servicios vinculados al cumplimiento de sus

funciones específicas.

g) Los intereses punitorios o moratorios que, por resolución judicial o

administrativa, se apliquen a sus deudores.

La Junta Nacional de Carnes dispondrá de los recursos previstos en el

inciso a) hasta un importe que resultará de la diferencia entre la suma

total de su presupuesto anual aprobado de gastos y los importes de los

recursos previstos en los restantes incisos.

En caso de resultar excedentes financieros, los mismos ingresarán a

rentas generales mientras que en el caso contrario, procederá la

asistencia financiera del tesoro hasta un importe equivalente al

sesenta por ciento (60 %) del presupuesto anual aprobado de gastos.

*(Artículo sustituido por art. 1°

punto 1 de la*[Ley

N° 22.845](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=115140)*B.O. 12/07/1983.

Vigencia:**a

partir del primer día del mes subsiguiente de su publicación en el

Boletín Oficial)*

**ARTICULO 17.** – El gravamen, a

que se refiere el inciso a) del artículo anterior será calculado sobre

los importes resultantes de aplicar a los volúmenes de carnes obtenidos

de la faena con destino al consumo interno, los valores índice

determinados por la Junta Nacional de Carnes en función de los precios

corrientes de plaza para la primera venta con dicho destino.

El gravamen será ingresado, en todos los casos, por los

establecimientos faenadores, ya sea el correspondiente a la faena de

animales de su propiedad, o por aplicación del sistema de retención o

percepción, en los casos en que faenen animales de terceros.

Los establecimientos faenadores serán responsables sustitutos por el

gravamen de esta ley y por los demás impuestos que por disposición

legal deban ingresarse juntamente con aquél, cuando no se hubieran

efectuado las retenciones o percepciones respectivas; pudiendo ejercer

el derecho de retención sobre los productos y/o subproductos de la

faena obtenida o el crédito de faena en su caso a fin de reintegrarse

el impuesto abonado.

*(Párrafo cuarto derogado por art. 1°

punto 2 de la*[Ley

N° 23.055](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=28151)*B.O. 15/03/1984.

Vigencia:**a

partir de su sanción)*

*(Párrafo quinto derogado por art. 1°

punto 2 de la*[Ley

N° 23.055](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=28151)*B.O. 15/03/1984.

Vigencia:**a

partir de su sanción)*

La Junta Nacional de Carnes establecerá la forma y plazo para efectuar

el ingreso del gravamen de esta ley en los bancos autorizados. *(Párrafo sexto sustituido por art. 1°

punto 3 de la*[Ley

N° 23.055](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=28151)*B.O. 15/03/1984.

Vigencia:**a

partir de su sanción)*

La aplicación, percepción y fiscalización del gravamen a que se refiere

el inciso a) del artículo anterior, estará a cargo de la Junta Nacional

de Carnes.

*(Artículo sustituido por art. 1°

punto 2 de la*[Ley

N° 22.845](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=115140)*B.O. 12/07/1983.

Vigencia:**a

partir del primer día del mes subsiguiente de su publicación en el

Boletín Oficial)*

**ARTICULO 18.** – La Junta

Nacional de Carnes propondrá al Poder Ejecutivo nacional la

contribución que se cobrará dentro del límite establecido en el inciso

a) del artículo 16, teniendo en cuenta las condiciones generales de la

producción e industria de carnes y el monto de los fondos acumulados.

El total de la recaudación se destinará de acuerdo a la siguiente

distribución:

a) Hasta el 60% para erogaciones generales de carácter administrativo.

b) No menos del 40%, para el cumplimiento de los fines dispuestos en el

##### artículo 13, inciso 1°.

**ARTICULO 19.** – La falta de pago

de la contribución al vencimiento de los términos que establezca la

Junta, determinará la actualización de la deuda de acuerdo a lo

establecido en la Ley N° 21.281 y hará surgir, sin necesidad de

interpelación alguna, la obligación de abonar juntamente con aquella,

los siguiente recargos mensuales sobre la deuda actualizada:

a) Hasta un mes de retardo 5%.

b) Más de un mes y hasta dos meses de retardo, el 10%.

c) Más de dos meses y hasta tres meses de retardo, el 15%.

d) Más de tres meses de retardo el 15% más el 6% por cada mes que

transcurra a partir del tercer mes.

A los efectos del cómputo del recargo, toda fracción de mes se

considerará como mes entero.

La obligación de abonar los recargos subsiste no obstante la falta de

reserva al recibirse el pago del gravamen, mientras no haya

transcurrido el término de cinco años. El cobro de estos recargos se

efectuará sin perjuicio de la aplicación de las sanciones determinadas

en la presente ley.

Este régimen de recursos se aplicará a partir de los noventa días de

sancionada la presente ley, período durante el cual continuará en

vigencia el anterior.

### CAPITULO VII

De los inscriptos y sus obligaciones

**ARTICULO 20.** – Las personas y

entidades que intervengan habitualmente en el comercio y/o

industrialización de ganados y carnes de las especies mencionadas en el

##### artículo 2º, sus productos y subproductos, con destino al consumo

interno o a la exportación y los establecimientos o locales en que

aquellas se realicen, deberán estar inscriptos en el registro que

llevará la Junta Nacional de Carnes, de conformidad con los reglamentos

que dicte.

**ARTICULO 21.** – La inscripción a

que se refiere el artículo anterior obliga a la persona o entidad

correspondiente a:

a) Llevar su contabilidad en base a los libros exigidos por el Código

de Comercio y los auxiliares que se requieran o sujetarse al régimen

especial que establezca la Junta Nacional de Carnes, cuando las

necesidades o conveniencias del contralor así lo impongan.

b) Presentar las memorias, balances, inventarios, estadísticas y

cualquier otra información de carácter general o particular que se le

requiera.

c) Facilitar, en todo lugar, el acceso para inspeccionar y/o examinar y

verificar la contabilidad, libros auxiliares, registros,

correspondencia, archivos y demás documentaciones, con la sola

excepción de los procedimientos o fórmulas industriales secretas que

pertenezcan al dominio de la inventiva.

d) Llevar los libros, registros y correspondencia a que se refieren los

incisos anteriores, en idioma nacional, observando en sus anotaciones

el sistema métrico decimal de acuerdo con la legislación vigente.

**ARTICULO 22.** – La falta,

suspensión o cancelación de la inscripción prevista en esta ley, no

impedirá el ejercicio de las atribuciones acordadas a la Junta Nacional

de Carnes, ni eximirá a los sometidos a su régimen de las obligaciones

y responsabilidad que se establecen para los inscriptos.

**ARTICULO 23.** – La Junta

Nacional de Carnes no inscribirá personas físicas o jurídicas cuando el

interesado o alguno de sus integrantes estuviera inhabilitado por

infracción a la presente ley, y a la legislación penal o comercial,

desempeñándose como director, administrador general, síndico,

mandatario o gestor. Asimismo, excluirá a las que estuvieran inscriptas

cuando dentro del término que le fije no excluyan al inhabilitado.

**ARTICULO 24.** – En el caso de

inhabilitación de sociedades, cualquiera sea su naturaleza, ni estas ni

sus integrantes –excepto los accionistas de sociedades anónimas, en

comandita por acciones y cooperativas que no actuaron en las funciones

indicadas en el artículo anterior, cuando se cometió la infracción que

determinó la inhabilitación– podrán formar parte de otras sociedades

para desarrollar actividades de las previstas en la presente ley ni

hacerlo a título individual.

### CAPITULO VIII

Ventas de ganado al peso vivo

**ARTICULO 25.**– Toda

transacción

sobre ganado vacuno o de las especies que determine la Junta Nacional

de Carnes, entre las establecidas en el artículo 2º, ya sea con destino

al consumo interno o a la exportación deberá efectuarse al precio

unitario de tanto el kilogramo de peso vivo.

El precio deberá ser fijado por las partes, antes o después de la

pesada de los animales, como asimismo después de su sacrificio de

acuerdo con la clasificación y tipificación oficial para el ganado y

las carnes, pero siempre referido al peso vivo de los animales.

**ARTICULO 26.** – El régimen legal

del artículo anterior regirá en las zonas del país establecidas por las

reglamentaciones de la Ley N° 11.228 y disposiciones concordantes de

leyes posteriores, así como de las correspondientes al Capítulo VIII de

la presente ley. Todos los establecimientos o lugares públicos donde se

comercie con ganados incluidos en estas prescripciones, deberán contar

con las balanzas necesarias, habilitadas y fiscalizadas de conformidad

con las disposiciones pertinentes.

### CAPITULO IX

Infracciones, sanciones y recursos

**ARTICULO 27.** – Toda infracción

a las disposiciones de la presente ley, sus decretos y resoluciones

reglamentarias, previo sumario en que se asegurará el derecho de

defensa y se valorará la naturaleza de la transgresión, los

antecedentes del infractor y el perjuicio causado, conforme al

procedimiento que establezca el decreto reglamentario, será reprimida

con:

a) Apercibimiento.

b) Multa de hasta diecisiete mil pesos argentinos ($a 17.000), la que

deberá guardar razonable proporción con la gravedad de la infracción

cometida, a juicio de la autoridad de aplicación o apelación.

Facúltase al Poder Ejecutivo nacional para actualizar semestralmente a

través de la Junta Nacional de Carnes, el monto de la multa de acuerdo

al índice de precios al por mayor nivel general, publicado por el

Instituto Nacional de Estadística y Censos, o el que lo reemplazare en

el futuro.

*(***Nota Infoleg:***por art. 1° de la*[Resolución

N° 28/1991](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=20758)*de la Junta Nacional de Carnes B.O. 21/01/1991 se fija en trescientos

cuarenta y nueve millones de australes (A 349.000.000) la multa máxima

establecida en el presente inciso.**Multas anteriores:** [Resolución

N° 54/1990](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=16382) de la Junta Nacional de Carnes B.O. 18/07/1990; [Resolución

N° 5/1990](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=15428) de la Junta Nacional de Carnes B.O. 22/01/1990; [Reoslución

N° 114/1989](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=18740) de la Junta Nacional de Carnes B.O. 10/05/1989; [Resolución

N° 318/1988](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=248525) de la Junta Nacional de Carnes B.O. 18/10/1988; [Resolución

N° 39/1988](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=248501) de la Junta Nacional de Carnes B.O. 29/03/1988; [Resolución

N° 579/1987](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=248499) de la Junta Nacional de Carnes B.O. 27/10/1987; [Resolución

N° 51/1987](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=248484) de la Junta Nacional de Carnes B.O. 15/05/1987; [Resolución

N° 176/1986](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=248543) de la Junta Nacional de Carnes B.O. 25/03/1986; [Resolución

N° 135/1986](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=248480) de la Junta Nacional de Carnes B.O. 10/03/1986; [Resolución

N° 379/1985](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=248476) de la Junta Nacional de Carnes B.O. [Resolución

N°

117/1985](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=248441) de la Junta Nacional de Carnes B.O. 20/03/1985; [Resolución

N°

16/1984](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=248440) de la Junta Nacional de Carnes B.O. 11/10/1984; [Resolución

N°

94/1984](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=248439) de la Junta Nacional de Carnes B.O. 11/06/1984; [Resolución

N°

512/1981](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=248433) de la Junta Nacional de Carnes B.O. 08/07/1981; [Resolución

N°

1033/1980](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=248427) de la Junta Nacional de Carnes B.O. 05/08/1980; [Decreto

N° 1458/1980](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=115142) B.O. 24/07/1980)*

c) Suspensión o cancelación de la inscripción.

El incumplimiento de las obligaciones impuestas por el artículo 17 de

esta ley, facultará a la Junta Nacional de Carnes a disponer como

medida cautelar, la suspensión de la inscripción respectiva. Esta

suspensión preventiva se mantendrá hasta la regularización del

incumplimiento.

Podrá disponerse el decomiso de la mercadería (ganados y carnes, sus

productos y subproductos) cuando no se justifique el origen lícito,

cuando se invoque o exhiba, con relación a ella, documentación falsa o

adulterada: cuando se hayan infringido las disposiciones sanitarias; y

cuando medie peligro para la salud del posible consumidor.

Si como consecuencia de la infracción cometida resultara la obtención

de un beneficio ilícito para el infractor o terceros, al importe de la

multa se sumará el de ese beneficio aunque sobrepase el límite fijado.

En caso de reincidencia, se podrá imponer conjuntamente la suspensión o

cancelación de la inscripción.

Durante la sustanciación del sumario el directorio de la Junta podrá

disponer, mediante resolución fundada en la gravedad de la presunta

infracción o en la inminencia de un peligro cierto para el interés

general, la suspensión preventiva de la inscripción del presunto

infractor, la que podrá mantenerse hasta un máximo de sesenta (60)

días, salvo que aplicada por la Junta Nacional de Carnes la pena de

suspensión o de cancelación de la inscripción, la resolución

condenatoria fuere recurrida, en cuyo caso la suspensión preventiva se

mantendrá hasta la decisión definitiva.

*(Artículo sustituido por art. 1°

punto 3 de la*[Ley

N° 22.845](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=115140)*B.O. 12/07/1983.

Vigencia:**a

partir del primer día del mes subsiguiente de su publicación en el

Boletín Oficial)*

**ARTICULO 28.** – Sin perjuicio de

la disposición general del artículo anterior será reprimida con la

aplicación de las penalidades establecidas en el mismo:

a) Cualquier práctica comercial que signifique realizar

discriminaciones ilegales;

b) Toda práctica comercial, ardid o recurso destinado a inducir a

engaño en el comercio de ganado, carnes o subproductos;

c) Incurrir en cualquier práctica o acuerdo que tienda a limitar la

libre competencia comercial, mediante el prorrateo del abastecimiento

de ganado en pie, carnes o subproductos de la ganadería para consumo o

exportación; alterar o fijar injustificadamente el precio de los

mismos, concertar convenios para la adquisición, venta o comercio de

ganado en pie o productos de la ganadería, excluyentes o condicionantes

de la libre concurrencia comercial; la distribución geográfica de

regiones, lugares o poblaciones para la realización de negocios del

ramo, o para controlar los precios de plaza.

d) Ocultar o alterar los verdaderos beneficios de su comercio o

industria y participar en cualquier procedimiento que tienda a ese fin;

e) Toda acción u omisión, práctica o conducta desleal, maliciosa o

negligente que afecte el prestigio de la industria o el comercio de

carnes de nuestro país.

**ARTICULO 29.** – El

incumplimiento de las obligaciones impuestas por los artículos 21 y 22

de esta ley hará pasibles a las personas físicas culpables o entidades

responsables de las sanciones establecidas en el artículo 27 de este

cuerpo de normas.

**ARTICULO 30.** – Contra las

resoluciones imponiendo cualquiera de las sanciones previstas por esta

ley podrá recurrirse dentro de los veinte días hábiles de notificada y

previo depósito del importe correspondiente si se tratase de multa,

mediante el recurso de reconsideración y apelación en subsidio.

Este recurso se deducirá fundadamente ante la misma Junta Nacional de

Carnes, la que deberá resolverse dentro del término de sesenta días

hábiles contados desde la fecha de su interposición.

Si la resolución fuese confirmatoria de la sanción impuesta, notificada

que sea al infractor se remitirá, dentro de los cinco días hábiles el

expediente a la Cámara Nacional de Apelaciones en lo Federal y

Contencioso Administrativo de la Capital Federal o a la Cámara Nacional

de Apelaciones en lo Federal que corresponda, según las leyes que

determinan la jurisdicción de la justicia nacional.

Recibido el expediente administrativo la Cámara, con sus solas

actuaciones, salvo que se alegaren hechos nuevos, llamará a autos para

sentencia y la que dicte será definitiva e inapelable.

**ARTICULO 31.** – Las resoluciones

del directorio y/o Presidente de la Junta Nacional de Carnes, podrán

ser objeto de recurso de alzada ante la Secretaría de Estado de

Agricultura y Ganadería a los efectos del contralor de legitimidad de

los actos. En caso que se recurriera por la aplicación de sanciones, el

pago previo de la multa o el cumplimiento de la sanción así como de la

medida cautelar, condicionarán la admisibilidad del recurso.

**ARTICULO 32.**– La suspensión o

cancelación de la inscripción, implicará el cese de las actividades y

la clausura del establecimiento o local a los efectos de la presente

ley. A tal fin, estas sanciones serán notificadas por la Junta Nacional

de Carnes a las autoridades pertinentes, a los efectos de que no se

practique inspección sanitaria alguna, no se otorgue ninguna clase de

certificados que sirvan para facilitar las operaciones de compra,

venta, transporte, faena, elaboración, almacenamiento, o exportación de

ganados, carnes, sus productos y/o subproductos.

**ARTICULO 33.** – Cuando los

infractores sean sociedades, los directores, gerentes, administradores

y síndicos que hayan intervenido en las operaciones ilícitas, serán

personal y solidariamente responsables.

**ARTICULO 34.** – Las acciones

para imponer sanción por infracciones a esta ley, sus decretos y

resoluciones reglamentarias, prescriben a los cinco años. El término

para la prescripción comenzará a contarse desde la fecha de la comisión

de la infracción.

**ARTICULO 35.**– Las acciones

para hacer efectivas las multas aplicadas prescribirán a los dos años.

El término comenzará a partir de la fecha en que la resolución haya

pasado en autoridad de cosa juzgada.

**ARTICULO 36.** – La prescripción

de las acciones para imponer sanción y para hacer efectivas las multas,

se interrumpe por la comisión de una nueva infracción y por los actos

de impulso del procedimiento judicial o del sumario administrativo.

**ARTICULO 37.** – A los efectos de

considerar al infractor como reincidente, no se tendrá en cuenta la

pena anteriormente impuesta cuando hubiera transcurrido el término de

cinco años.

**ARTICULO 38.** – Los sumarios en

trámite o los que corresponda iniciar por infracciones a las

disposiciones que han regido hasta el presente en la materia, serán

ordenados por el presidente y resueltos por el directorio de la Junta

Nacional de Carnes, conforme con el procedimiento establecido en esta

ley y sus reglamentos, en tanto no resulte perjudicial al imputado,

correspondiendo aplicar las sanciones previstas en la legislación

vigente a la fecha del hecho del proceso, o en la ley posterior más

benigna.

**ARTICULO 39.** – El cobro

judicial de las deudas provenientes de contribuciones y recargos

establecidos por la presente ley, y de servicios realizados por la

Junta, se hará por vía ejecutiva, sirviendo de suficiente título la

certificación expedida por el gerente de Administración y Finanzas de

la Junta o por su reemplazante en base a las registraciones contables.

Igual procedimiento se seguirá para el cobro de las multas impuestas

por resoluciones ejecutoriadas.

### CAPITULO X

Disposiciones generales

**ARTICULO 40.** – Las autoridades

nacionales, provinciales y municipales, así como también los organismos

descentralizados prestarán a la Junta Nacional de Carnes la

colaboración necesaria para el cumplimiento de sus fines.

**ARTICULO 41.** – Todo miembro o

empleado de la Junta Nacional de Carnes, que divulgue o utilice, en

beneficio propio o ajeno, informaciones que llegaren a su conocimiento

con motivo del desempeño de sus funciones, será exonerado sin perjuicio

de las sanciones penales que pudieren corresponderle.

Queda prohibido, además de lo que al respecto establezca la

reglamentación pertinente, patrocinar ante la repartición trámites o

gestiones administrativas referentes a asuntos de terceros que se

encuentren o no oficialmente a su cargo.

**ARTICULO 42.** – A los efectos de

la ley de contabilidad pública (Decreto-Ley N° 23.354/1956) y normas

modificatorias y reglamentarias de la misma, la Junta Nacional de

Carnes estará sometida únicamente al examen anual de la cuenta general

del ejercicio.

**ARTICULO 43.** – Los actos

derivados de las atribuciones conferidas en esta ley que requieran

aprobación del Poder Ejecutivo nacional, tramitarán a través de la

Secretaría de Estado de Agricultura y Ganadería por conducto del

Ministerio de Economía.

### CAPITULO XI

Disposiciones transitorias

**ARTICULO 44.** – Derógase la Ley

N° 20.535. Los decretos y resoluciones reglamentarios de las leyes que

han regido la producción, comercio e industrialización de ganados y

carnes, sus productos y subproductos, mantendrán su vigencia en cuanto

no se opongan a las disposiciones de la presente. Dentro del término de

ciento ochenta días hábiles, la Junta Nacional de Carnes proyectará y

elevará para su aprobación el texto ordenado de las disposiciones que

reemplazarán a los decretos citados, en las materias reservadas al

Poder Ejecutivo nacional y hará lo propio dentro de igual lapso en lo

que hace a su potestad reglamentaria en aquellas de su exclusiva

competencia. La derogación impuesta precedentemente no alcanza a las

disposiciones y su punibilidad.

**ARTICULO 45.** – Hasta tanto se

establezca un nuevo régimen legal relacionado con la producción,

contralor del comercio y la industrialización de las liebres, le serán

de aplicación las normas de la presente ley.

**ARTICULO 46.**– El ente cuyo

régimen se establece por la presente ley, continuará la gestión del

organismo creado por la Ley N° 20.535, quedándole afectados

íntegramente sus bienes, personal, créditos, derechos y obligaciones.

**ARTICULO 47.** – Sin perjuicio de

las atribuciones previstas en el inciso n) del artículo 13, la Junta

Nacional de Carnes estará facultada para intervenir en la

comercialización al solo efecto de dar cumplimiento a las operaciones

que haya concertado con anterioridad a la fecha de la presente ley,

utilizando a este fin los fondos acumulados provenientes del artículo

23, inciso b) de la Ley N° 20.535, a cuyo efecto se tomarán los

recaudos correspondientes antes de su transferencia, de acuerdo a lo

establecido por el artículo 49 de la presente ley.

**ARTICULO 48.** – Las deudas a

favor de la Junta Nacional de Carnes originadas en los aportes

financieros que ésta hubiere realizado bajo diversas formas, con los

recursos acordados por el artículo 23, inciso b) de la Ley N° 20.535,

serán reajustadas de acuerdo con el nivel de precios al por mayor,

nivel general, hasta la fecha del efectivo pago.

**ARTICULO 49.** – Los fondos

acumulados según las disposiciones del inciso b) del artículo 23 de la

Ley N° 20.535 y los créditos derivados de su aplicación, previa

deducción de los importes necesarios para el cumplimiento de lo

dispuesto por el art. 47 de la presente ley, serán transferidos a la

Corporación Argentina de Productores de Carnes, en la siguiente forma:

a) Mientras dure la actual intervención de esa entidad, la Junta

Nacional de Carnes transferirá a la misma mil doscientos millones de

pesos mensuales, en valores constantes, a partir de la promulgación de

la presente ley, no pudiendo exceder la suma de estas entregas del

cincuenta por ciento del total de los fondos acumulados;

b) El saldo remanente de los fondos acumulados será transferido a la

Corporación Argentina de Productores de Carnes inmediatamente después

de haber asumido sus funciones el directorio de la sociedad, elegido

por los accionistas de la misma

**ARTICULO 50.** – Los fondos

transferidos a la actual intervención de la Corporación Argentina de

Productores de Carnes por efectos del inciso a) del artículo anterior,

deberán ser utilizados únicamente como capital circulante. El saldo

remanente a que se refiere el inciso b), quedará a disposición del

nuevo directorio de la Corporación Argentina de Productores de Carnes,

como capital circulante y/o para la adquisición de inmuebles, equipos,

maquinaria, herramientas y/o para cualquier otro rubro del activo fijo.

**ARTICULO 51.** – Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. VIDELA – Julio A. Gómez – José A. Martínez de Hoz.

*(***Nota Infoleg:***por art. 37 del*[Decreto

N° 2284/1991](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=7539)*B.O. 01/11/1991 se dejan sin efecto las regulaciones establecidas en la

presente Ley, sus reglamentarios y modificatorios, que restringen el

comercio externo e interno y las relativas a la fijación de precios

mínimos aplicables al mercado interno, cupos, restricciones

cuantitativas, reglamentaciones contractuales y toda otra disposición

que limite el libre juego de la oferta y la demanda en los mercados de

granos y carnes. Vigencia: a partir del día de su publicación en el

Boletín Oficial)*

**Antecedentes Normativos:**

*- Artículo 16, Inciso a) derogado por

punto 2 del Anexo III del art. 5° de la*[Ley

N° 22.294](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=115138)*B.O. 06/10/1980. Vigencia: a partir de su publicación en el Boletín

Oficial, pero sólo producirá efectos en la oportunidad y forma que

disponga el Poder Ejecutivo conforme se establece en el artículo 7° de

la norma de referencia;*

*- Artículo 16, Inciso b) derogado por

punto 2 del Anexo III del art. 5° de la*[Ley

N° 22.294](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=115138)*B.O. 06/10/1980. Vigencia: a partir de su publicación en el Boletín

Oficial, pero sólo producirá efectos en la oportunidad y forma que

disponga el Poder Ejecutivo conforme se establece en el artículo 7° de

la norma de referencia;*

*- Artículo 16, Inciso a), **Nota

Infoleg:** por art. 1° del [Decreto

N° 2284/1983](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=115136)

B.O. 08/09/1983 se fija en el uno por ciento (1) la contribución a que

se refiere el presente inciso;*

*- Artículo 16, Inciso a), **Nota Infoleg:** por art. 1° del [Decreto

N° 2684/1979](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=115133)B.O.

06/06/1978 se fija en el Cero coma nueve por ciento (0,9%), la

contribución a que se refiere el presente inciso, a partir del primer

dia del mes siguiente al de su publicación en el Boletín Oficial;*

*- Artículo 16, Inciso a), **Nota

Infoleg:** por art. 1° del [Decreto

N° 1121/1978](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=115132)

B.O. 06/06/1978 se fija en el uno por ciento (1%) la contribución a que

se refiere el presente inciso y que deberá percibir la Junta Nacional

de Carnes.*
