---
title: "REGLAMENTO DIRECCION AYUDA SOCIAL PERSONAL"
identifier: "LEY-23307"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1985-10-30"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/20000-24999/23788/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "23788"
enactment_date: "1985-09-30"
gazette_number: "25794"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "DEROGANSE LAS LEYES N° 20.639 Y N° 20.909 Y RESTABLECESE LA VIGENCIA DE LOS ARTÍCULOS 31 AL 52 INCLUSIVE Y 57 AL 65 INCLUSIVE DEL REGLAMENTO GENERAL DE LA DIRECCIÓN DE AYUDA SOCIAL PARA EL PERSONAL DEL CONGRESO DE LA NACION, APROBADO POR LEY N° 13.265 Y MODIFICADO POR LAS LEYES N° 14.260, N°14.350, N° 15.414, N° 16.726 (ART. 8º), Y EL DECRETO LEY N° 20.201/73."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/20000-24999/23788/norma.htm"
modifies_count: "8"
---
# REGLAMENTO DIRECCION AYUDA SOCIAL PERSONAL

CONGRESO NACIONAL

Restablécese la vigencia de artículos del Reglamento General de la

Dirección de Ayuda Social para el Personal del Congreso de la Nación,

aprobado por la Ley N° 13.265 y sus modificatorias.

LEY N° 23.307

Sancionada: Setiembre 30 de 1985

Promulgada de Hecho: Octubre 22 de 1985

EL SENADO Y CÁMARA DE DIPUTADOS

DE LA NACIÓN ARGENTINA

REUNIDOS EN CONGRESO, ETC,

SANCIONAN CON FUERZA DE LEY:

**ARTICULO 1° —**Deróganse las

Leyes N° 20.639 y N° 20.909 y restablécese la vigencia de los artículos

31 al 52 inclusive y 57 al 65 inclusive del Reglamento General de la

Dirección de Ayuda Social para el Personal del Congreso de la Nación,

aprobado por Ley N° 13.265 y modificado por las Leyes N° 14.260,

N°14.350, N° 15.414, N° 16.726 (art. 8º), y el decreto ley N° 20.201/73.

**ARTICULO 2° —** Reemplázase el texto del artículo 31 de la Ley N° 15.414, por el siguiente:

##### Artículo 31. -- La Dirección de Ayuda Social será representada,

dirigida y administrada por una comisión integrada por representantes

de los afiliados activos: Dos del personal de la Cámara de Senadores,

dos del personal de la Cámara de Diputados, dos del personal de la

Imprenta y dos del personal de la Biblioteca del Congreso; por

representantes de los afiliados voluntarios: dos de quienes fueron

empleados del Congreso de la Nación, un diputado y un senador con

mandato cumplido a propuesta del Círculo de ex Legisladores; un

legislador por los senadores de la Nación en ejercicio y un legislador

por los diputados de la Nación en ejercicio. Todos ellos durarán tres

años en sus funciones, pudiendo ser reelectos por un período. Para

posteriores reelecciones deberá transcurrir entre ellos un período.

**ARTICULO 3° —** A fin de

constituir la Comisión Administradora en cumplimiento de lo dispuesto

en los artículos 57 a 65 del Reglamento General, la Comisión

Reorganizadora designada por RP. 353/84 convocará a los afiliados a

elección de sus respectivos representantes en el plazo de cuarenta y

cinco (45) días contados desde la vigencia de esta ley. Los candidatos

electos tomarán posesión de sus cargos dentro de los cinco (5) días

hábiles de aprobado el resultado del escrutinio.

**ARTICULO 4° —** El período de

tres años de mandato de los integrantes de la Comisión Administradora

electos en los comicios a que se refiere el artículo anterior comenzará

a computarse a partir del 1 de enero de 1986.

**ARTICULO 5° —** La Comisión

Reorganizadora designada por RP. 353/84 continuará en sus funciones de

dirección, representación y administración de la Dirección de Ayuda

Social hasta la toma de posesión de la Comisión Administradora, al

efecto de asegurar la continuidad de la prestación de los servicios

asistenciales.

**ARTiCULO 6° —** La Comisión

Administradora elegida deberá elevar en un plazo no mayor de ciento

veinte (120) días, a partir de su constitución, un proyecto de

Reglamento General actualizado, para su respectiva aprobación.

**ARTICULO 7° —** Comuníquese al Poder Ejecutivo.

Dada en la Sala de Sesiones del Congreso Argentino, en Buenos Aires, a

los treinta días del mes de setiembre de mil novecientos ochenta y

cinco.

JUAN C. PUGLIESE

EDISON OTERO

Carlos A. Bravo

Antonio J. Macris

- Registrada bajo el N° 23.307 -

| JUAN C. PUGLIESE | EDISON OTERO |
| --- | --- |
| Carlos A. Bravo | Antonio J. Macris |
