---
title: "EDUCACION SUPERIOR"
identifier: "LEY-20031"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1972-12-27"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/195000-199999/195171/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "195171"
enactment_date: "1972-12-20"
gazette_number: "22573"
gazette_page: "6"
texto_resumido: "CREASE LA UNIVERSIDAD NACIONAL DE LUJAN"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/195000-199999/195171/norma.htm"
times_modified: "3"
modifies_count: "1"
---
# EDUCACION SUPERIOR

**EDUCACION**

**LEY Nº 20.031**

**Universidad Nacional de Luján. Créase.**

Bs. As. 20/12/72

En uso de las atribuciones conferidas por el artículo 5º del Estatuto de

la Revolución Argentina,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA SANCIONA

Y PROMULGA CON FUERZA DE

LEY:

**Artículo 1º -** Créase la Universidad Nacional de Luján.

**Art. 2º -** La Universidad Nacional de Luján tendrá su sede en la ciudad

del mismo nombre, se regirá por las disposiciones de la ley orgánica de

las universidades nacionales y comenzará a funcionar a partir del 1 de

enero de 1973.

**Art. 3º -** Tranfiérese a la Universidad Nacional de Luján, el Instituto

Angel T. de Alvear, dependiente del Ministerio de Bienestar Social de

la Nación.

Las condiciones particulares a que quedará sujeta dicha cesión, serán

establecidas por convenio posterior entre la Universidad Nacional de

Luján y el Ministerio de Bienestar Social de la Nación en los términos

establecidos en el artículo 7º de esta ley.

**Art. 4º -** Hasta tanto se constituya el Consejo Superior y los consejos

académicos, sus atribuciones serán ejercidas por un rector organizador

y directores organizadores, respectivamente, todos los cuales serán

designados por el Poder Ejecutivo nacional. Las atribuciones de la

Asamblea Universitaria serán ejercidas por el Ministerio de Cultura y

Educación.

**Art. 5º -** Dentro de los treinta (30) días posteriores al nombramiento del

delegado organizador, el Ministerio de Cultura y Educación, deberá

elevar el proyecto de estructura orgánica básica con la misión y

funciones de la Universidad Nacional de Luján.

**Art. 6º -** El Ministerio de Cultura y Educación, propondrá al Poder

Ejecutivo Nacional la designación del delegado organizador, el que

deberá elevar antes del 28 de febrero de 1973, los siguientes proyectos:

Proyecto de estatuto de la Universidad.

Proyecto de presupuesto para 1973.

**Art. 7º -** La Universidad Nacional de Luján podrá celebrar convenios ad

referendum del Poder Ejecutivo para la transferencia de bienes,

servicios u otras prestaciones que sean necesarios para implementar la

puesta en marcha de la Universidad Nacional de Luján.

**Art. 8º -** Las erogaciones que demande el cumplimiento de la presente

ley serán atendidas con los recursos previstos en el presente ejercicio

fiscal para el Ministerio de Cultura y Educación.

**Art. 9º -**Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

LANUSSE.

Gustavo Malek.

Carlos A. Rey.

Carlos G. N. Coda.
