---
title: "PREVISION SOCIAL"
identifier: "LEY-19163"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1971-08-13"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/195000-199999/196850/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "196850"
enactment_date: "1971-08-09"
gazette_number: "22237"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "REGIMEN EXTRAORDINARIO PARA TRABAJADORES DE LA INDUSTRIA DEL AZUCAR DE LA PROVINCIA DE TUCUMAN."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/195000-199999/196850/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# PREVISION SOCIAL

**PREVISION SOCIAL**

**LEY N° 19.163**

**Régimen extraordinario para trabajadores de la industria del azúcar de la provincia de Tucumán.**

Bs. As., 9/8/1971

EN uso de las atribuciones conferidas por el artículo 5° del Estatuto de la Revolución Argentina,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA SANCIONA Y PROMULGA CON FUERZA DE

LEY:

**Artículo 1° —** La Caja Nacional

de Previsión de la Industria, Comercio y Actividades Civiles otorgará

jubilación extraordinaria a las personas que:

a) Mediante certificación expedida por la Secretaría de Estado de

Transformación Agroindustrial de la provincia de Tucumán, acrediten

haber sido despedidas de los ingenios o cañaverales de la citada

provincia por cesación de esas actividades, como consecuencia de

medidas dispuestas por el gobierno nacional a partir de julio de 1966,

y que al 12 de abril de 1971 se encontraban ocupadas por el gobierno de

la citada Provincia en tareas transitorias;

b) A la fecha indicada en el inciso anterior tuvieran cumplidas las edades de 58 años los varones y 53 las mujeres;

c) Siendo extranjeras, acrediten una residencia en el país no inferior

a diez (10) años a la fecha de promulgación de la presente.

**Art. 2° —** Son aplicables al

régimen instituido por la presente ley las disposiciones de la ley

18.037 y sus complementarias, con las siguientes modificaciones:

a) Se considerarán cumplimentados en todos los casos los recaudos exigidos en el artículo 27 inciso b) de la citada ley;

b) El haber de las prestaciones a otorgar será el mínimo que corresponda de acuerdo con las disposiciones legales vigentes;

c) La jubilación, como también la pensión que corresponda a los

causahabientes de las personas que, reuniendo los requisitos

establecidos en el artículo anterior, fallecieron sin haberse acogido

al régimen de la presente, se liquidarán a partir de la fecha de la

solicitud;

d) El goce de la jubilación acordada de conformidad con esta ley es

absolutamente incompatible con el desempeño de cualquier actividad en

relación de dependencia.

Para ejercer el derecho a reajuste o transformación previsto en el

##### artículo 66, inciso b) de la ley 18.037, deberán acreditarse los

recaudos previstos en el artículo 27, inciso b) de la misma, siendo

inaplicable la excepción estatuida en el artículo 2°, inciso a) de la

presente.

**Art. 3° —** El presente régimen

tiene carácter optativo y se aplicará a quienes se acojan al mismo en

forma expresa. De probarse el derecho a un beneficio conforme a las

normas legales del régimen común de jubilaciones y pensiones, se

deducirán de la nueva prestación, los haberes pagados por aplicación de

esta ley.

**Art. 4° —** La presente ley regirá a partir de la fecha de su promulgación.

**Art. 5° —** Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

LANUSSE.

**Francisco G. Manrique**
