---
title: "PARTIDOS POLITICOS"
identifier: "LEY-27504"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2019-05-31"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/320000-324999/323729/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "323729"
enactment_date: "2019-05-15"
gazette_number: "34126"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "MODIFICACIONES A LA LEY DE FINANCIAMIENTO DE LOS PARTIDOS POLITICOS, LEY 26.215. MODIFICASE EL CODIGO ELECTORAL NACIONAL, LEY 19.945. MODIFICACION DE LA LEY 26571. MODIFICACION DE LA LEY DEL IMPUESTO A LAS GANANCIAS, TEXTO ORDENADO 1997 Y SUS MODIFICACIONES Y MODIFICACION DE LA LEY 19108."
observaciones: "LA PRESENTE LEY FUE OBSERVADA PARCIALMENTE POR EL ARTICULO 1° DEL DECRETO 388/2019, B.O. 31/05/2019, PAGINA 15."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/320000-324999/323729/norma.htm"
times_modified: "2"
modifies_count: "5"
---
# PARTIDOS POLITICOS

**LEY DE FINANCIAMIENTO DE LOS PARTIDOS POLÍTICOS**

**Ley 27504**

**Ley N° 26.215. Modificaciones.**

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de

Ley:

### TÍTULO I

### Capítulo Único

Modificaciones a la Ley de Financiamiento de los Partidos Políticos. Ley 26.215.

##### Artículo 1°- Sustitúyese el artículo 3° de la ley 26.215, el que quedará redactado de la siguiente manera:

##### Artículo 3°: Exención impositiva. Los bienes, cuentas corrientes y

actividades de las agrupaciones políticas reconocidas estarán exentos

de todo impuesto, tasa o contribución nacional, incluido el impuesto al

valor agregado (IVA) y el impuesto a los créditos y débitos bancarios.

Esta exención alcanzará a los bienes inmuebles locados o cedidos en

comodato a las agrupaciones siempre que se encuentren destinados en

forma exclusiva y habitual a sus actividades específicas y que los

tributos estén a su cargo.

Quedan comprendidos en la exención los bienes de renta de la agrupación

con la condición de que aquella se invierta, exclusivamente, en la

actividad partidaria y no acrecentare directa o indirectamente el

patrimonio de persona alguna.

La exención operará de pleno derecho y su concesión no estará sujeta a trámite alguno.

##### Artículo 2°- Modifícase el artículo 4° de la ley 26.215, el que quedará redactado de la siguiente manera:

##### Artículo 4°: Financiamiento partidario. Se establece un modelo mixto

por el cual los partidos políticos obtendrán sus recursos mediante el

financiamiento público y privado para el desarrollo de sus operaciones

ordinarias y actividades electorales, de acuerdo a lo establecido en la

presente ley.

##### Artículo 3°- Modifícase el artículo 12 de la ley 26.215, el que quedará redactado de la siguiente manera:

##### Artículo 12: Capacitación. Los partidos deberán destinar por lo menos

el veinte por ciento (20%) de lo que reciban en concepto de aporte

anual para desenvolvimiento institucional al financiamiento de

actividades de capacitación para la función pública, formación de

dirigentes e investigación.

Asimismo, se establece que por lo menos un treinta por ciento (30%) del

monto destinado a capacitación debe afectarse a las actividades de

capacitación para la función pública, formación de dirigentes e

investigación para menores de treinta (30) años.

También se establece que por lo menos otro treinta por ciento (30%) sea

destinado para la formación, promoción y el desarrollo de habilidades

de liderazgo político de las mujeres dentro del partido.

Las obligaciones contenidas en este artículo alcanzan tanto al partido nacional como a los partidos de distrito.

De no cumplir con lo dispuesto en este artículo, los hará pasibles de la sanción prevista en el artículo 65 de la presente ley.

##### Artículo 4°- Modifícase el artículo 14 de la ley 26.215, el que quedará redactado de la siguiente manera:

##### Artículo 14: Financiamiento privado. Los partidos políticos podrán

obtener para su financiamiento, con las limitaciones previstas en esta

ley, los siguientes aportes del sector privado:

a) De sus afiliados, de forma periódica, de acuerdo a lo prescripto en sus cartas orgánicas;

b) Donaciones de otras personas humanas -no afiliados- y personas jurídicas;

c) De rendimientos de su patrimonio y otro tipo de actividades, incluidas las actividades promocionales;

d) De las herencias o legados que reciban.

##### Artículo 5°- Modifícase el artículo 15 de la ley 26.215, el que quedará redactado de la siguiente manera:

##### Artículo 15: Prohibiciones. Los partidos políticos no podrán aceptar o

recibir, directa o indirectamente, ni tampoco se permitirán como

aportes privados al Fondo Partidario Permanente:

a) Contribuciones o donaciones anónimas. No podrá imponerse a las

contribuciones o donaciones el cargo de no divulgación de la identidad

del contribuyente o donante;

b) Contribuciones o donaciones de entidades centralizadas o

descentralizadas, nacionales, provinciales, interestaduales,

binacionales o multilaterales, municipales o de la Ciudad de Buenos

Aires;

c) Contribuciones o donaciones de permisionarios, empresas

concesionarias o contratistas de servicios u obras públicas o

proveedores de la Nación, las provincias, los municipios o la Ciudad de

Buenos Aires;

d) Contribuciones o donaciones de personas humanas o jurídicas que exploten juegos de azar;

e) Contribuciones o donaciones de Gobiernos o entidades públicas extranjeras;

f) Contribuciones o donaciones de personas humanas o jurídicas extranjeras que no tengan residencia o domicilio en el país;

g) Contribuciones o donaciones de personas que hubieran sido obligadas

a efectuar la contribución por sus superiores jerárquicos o empleadores;

h) Contribuciones o donaciones de asociaciones sindicales, patronales y profesionales;

i) Contribuciones o donaciones de personas humanas o jurídicas que se

encuentren imputadas en un proceso penal en trámite por cualquiera de

las conductas previstas en la ley penal tributaria vigente **o que sean

sujetos demandados de un proceso en trámite ante el Tribunal Fiscal de

la Nación por reclamo de deuda impositiva**.

##### Artículo 6°- Sustitúyese el artículo 16 de la ley 26.215 y sus modificatorias, el que quedará redactado de la siguiente manera:

##### Artículo 16: Montos máximos de aportes por persona. Los partidos

políticos no podrán recibir de una misma persona humana o jurídica por

cada año calendario para desenvolvimiento institucional un monto

superior al dos por ciento (2%) del que surja de multiplicar el valor

del módulo electoral por la cantidad de electores registrados al 31 de

diciembre del año anterior.

Este límite no será de aplicación para aquellos aportes que resulten de

una obligación emanada de las Cartas Orgánicas Partidarias referida a

los aportes de los afiliados cuando desempeñen cargos públicos.

La Cámara Nacional Electoral informará a los partidos políticos, en el

primer bimestre de cada año calendario, el límite de aportes privados y

publicará esa información en el sitio web de la Justicia Federal con

competencia electoral.

##### Artículo 7°- Incorpórase como artículo 16 bis de la ley 26.215 y sus modificatorias, el siguiente:

##### Artículo 16 bis: Aporte en dinero. Los aportes en dinero deberán ser

efectuados únicamente mediante transferencia bancaria, depósito

bancario acreditando identidad, medio electrónico, cheque, tarjeta de

crédito o débito, o plataformas y aplicativos digitales siempre que

éstos permitan la identificación fehaciente del donante y la

trazabilidad del aporte.

Las entidades bancarias o administradoras de tarjetas de crédito o

débito deben informar a la agrupación política destinataria del aporte,

la identidad del aportante y permitir la reversión en caso de que el

mismo no sea aceptado por el destinatario, sin necesidad de expresión

de causa por parte de este último.

##### Artículo 8°- Incorpórase como artículo 16 ter de la ley 26.215 y sus modificatorias, el siguiente:

##### Artículo 16 ter: Declaración de los aportes. La Justicia Nacional

Electoral establecerá una plataforma a través de la cual quienes

realicen un aporte a una agrupación política en cualquier instancia

efectuarán una declaración jurada respecto al libre consentimiento del

aporte y a que éste no está contemplado en ninguna de las prohibiciones

previstas en esta ley, quedando habilitado el uso del aporte por parte

del partido o la agrupación.

##### Artículo 9°- Incorpórase como artículo 16 quáter de la ley 26.215, el siguiente:

##### Artículo 16 quáter: Aportes en especie. Los aportes que consistan en la

prestación de un servicio o la entrega de un bien en forma gratuita,

serán considerados aportes en especie. Cuando el aporte supere los

cinco mil (5.000) módulos electorales se hará constar en un acta

suscripta por la agrupación política y el aportante. En esta acta deben

precisarse los datos de identificación del aportante, del bien o

servicio aportado, el monto estimable en dinero de la prestación y la

fecha en que tuvo lugar. El monto del aporte efectuado a través de

bienes o servicios será computado conforme al valor y prácticas del

mercado.

A los fines del presente artículo, no serán consideradas contribuciones

en especie ni existirá obligación de rendir como gastos los trabajos o

tareas que afiliados o voluntarios realizaran a título gratuito

directamente a favor de una agrupación política y que tengan como

finalidad contribuir a la difusión de la plataforma o de las propuestas

electorales y la fiscalización de los comicios.

##### Artículo 10.- Sustitúyese el artículo 22 de la ley 26.215, el que quedará redactado de la siguiente manera:

##### Artículo 22: Ejercicio contable. El cierre del ejercicio contable anual de los partidos políticos es el día 31 de diciembre.

##### Artículo 11.- Modifícase el artículo 23 de la ley 26.215 y sus modificatorias, el que quedará redactado de la siguiente manera:

##### Artículo 23: Estados Contables Anuales. Dentro de los noventa (90) días

de finalizado cada ejercicio, los partidos políticos deberán presentar

ante la Justicia Federal con competencia electoral del distrito

correspondiente, el estado anual de su patrimonio o balance general y

la cuenta de ingresos y egresos del ejercicio, suscriptos por el

presidente y tesorero del partido y por contador público matriculado en

el distrito. El informe que efectúen los contadores públicos

matriculados deberá contener un juicio técnico con la certificación

correspondiente del Consejo Profesional de Ciencias Económicas de la

jurisdicción correspondiente.

Deberán poner a disposición de la Justicia Federal con competencia electoral la correspondiente documentación respaldatoria.

Asimismo deberán presentar una lista completa de las personas humanas y

jurídicas que hayan realizado aportes económicos en el período,

detallando datos de identificación personal, identificación tributaria,

monto y fecha del aporte.

El incumplimiento de la presentación de los estados contables importará

las sanciones previstas en el artículo 66 bis de la presente ley.

##### Artículo 12.- Sustitúyese el artículo 26 de la ley 26.215, el que quedará redactado de la siguiente manera:

##### Artículo 26: Procedimiento de control patrimonial. El juez federal con

competencia electoral remitirá los informes presentados por los

partidos políticos al Cuerpo de Auditores de la Cámara Nacional

Electoral, el cual realizará la auditoría en el plazo máximo de noventa

(90) días de recibidos los mismos. Del dictamen de auditoría se correrá

traslado a la agrupación política correspondiente para que en un plazo

de veinte (20) días de recibido el mismo responda las observaciones o

requerimientos formulados, bajo apercibimiento de resolver en el estado

de la causa, previa vista al Ministerio Público Fiscal.

Si el partido político contestara las observaciones o requerimientos

formulados, se dará nueva intervención al Cuerpo de Auditores, el cual

se expedirá en el plazo máximo de quince (15) días de recibidos los

mismos. De este informe se dará traslado por diez (10) días al partido

político. Contestado el traslado o vencido el plazo dispuesto, y previa

vista al Ministerio Público Fiscal, el juez federal con competencia

electoral resolverá dentro del plazo de treinta (30) días.

Las presentaciones que realice el partido político, en el marco de las

causas de control patrimonial, deberán encontrarse suscriptas por el

presidente y el tesorero del partido político.

Si en el procedimiento que aquí se regula se advirtiera la existencia

de algún ilícito penal, o mediara denuncia en tal sentido, el juez y el

fiscal podrán remitir al tribunal competente testimonio de las

actuaciones pertinentes, una vez resuelta la causa electoral. En ningún

caso la competencia penal se ejercerá antes de culminar, mediante

sentencia firme, el proceso de control patrimonial partidario.

##### Artículo 13.- Modifícase el artículo 30 de la ley 26.215, el que quedará redactado de la siguiente manera:

##### Artículo 30: Constancia de operación. Todo gasto que se efectúe con

motivo de la campaña electoral, superior a cinco mil (5.000) módulos

electorales deberá documentarse, sin perjuicio de la emisión de los

instrumentos fiscales ordinarios, a través de una ‘Constancia de

Operación para Campaña Electoral’, en la que deberán constar los

siguientes datos:

a) Identificación tributaria del partido o alianza y de la parte co-contratante;

b) Importe de la operación;

c) Número de la factura correspondiente;

d) Número del cheque destinado al pago.

Las ‘Constancias de Operación para Campaña Electoral’ serán numeradas

correlativamente para cada campaña y deberán registrarse en los libros

contables.

##### Artículo 14.- Incorpórase como artículo 30 bis de la ley 26.215, el siguiente:

##### Artículo 30 bis: Todo gasto de los contemplados en el artículo 30 que

se efectúe con motivo de la campaña electoral deberá contar con la

autorización expresa por escrito o medios electrónicos del responsable

económico financiero.

##### Artículo 15.- Sustitúyese el artículo 32 de la ley 26.215, el que quedará redactado de la siguiente manera:

##### Artículo 32: Fondos electorales. El Juzgado Federal con competencia

electoral librará oficio para que se ordene la apertura de una cuenta

corriente única en el banco establecido por la alianza en su acuerdo

constitutivo.

Por esta cuenta ingresarán todos los aportes tanto públicos como

privados y será el medio de cancelación de deudas y erogaciones de

campaña. La misma deberá cerrarse a los treinta (30) días de realizada

la elección general.

De efectivizarse aportes públicos de campaña con posterioridad al

cierre de la cuenta, los fondos se depositarán directamente en la

cuenta única de cada partido político integrante de la alianza y de

acuerdo a la distribución de fondos suscripta para su conformación e

inscripción en la justicia electoral.

##### Artículo 16.- Modifícase el artículo 35 de la ley 26.215, el que quedará redactado de la siguiente manera:

##### Artículo 35: Aporte impresión de boletas. La autoridad de aplicación

otorgará a las agrupaciones políticas que oficialicen candidaturas para

las elecciones generales, aportes que permitan imprimir el equivalente

a dos boletas y media (2,5) por elector registrado en cada distrito,

para cada categoría que corresponda elegir.

La Justicia Nacional Electoral informará a la autoridad de aplicación

la cantidad de listas oficializadas de partidos y alianzas para la

elección correspondiente, la que efectuará la distribución por distrito

electoral y categoría.

##### Artículo 17.- Modifícase el artículo 43 de la ley 26.215, el que quedará redactado de la siguiente manera:

##### Artículo 43: Espacios en emisoras de radiodifusión televisiva y sonora

abierta o por suscripción. Los espacios de publicidad electoral en las

emisoras de radiodifusión sonora, televisiva abierta o por suscripción,

serán distribuidos exclusivamente por la Dirección Nacional Electoral

del Ministerio del Interior, Obras Públicas y Vivienda de la Nación,

para todas las agrupaciones políticas que oficialicen candidaturas para

cargos públicos electivos, para la difusión de sus mensajes de campaña.

Las agrupaciones políticas, así como los candidatos oficializados por

éstas, en ningún momento podrán contratar o adquirir, por sí o por

terceros, espacios en cualquier modalidad de radio o televisión, para

promoción con fines electorales.

Asimismo, las emisoras de radiodifusión sonora, televisiva abierta o

por suscripción, no podrán emitir publicidad electoral que no sea la

distribuida y autorizada por el Ministerio del Interior, Obras Públicas

y Vivienda.

##### Artículo 18.- Sustitúyese el artículo 43 quáter de la ley 26.215, el que quedará redactado de la siguiente manera:

##### Artículo 43 quáter: De acuerdo a lo establecido en la Ley de Servicios

de Comunicación Audiovisual 26.522, los servicios de comunicación y de

televisión por suscripción están obligados a ceder en forma gratuita el

cinco por ciento (5%) del tiempo total de programación para fines

electorales.

A partir del año 2020, del porcentaje mencionado en el párrafo

anterior, la mitad será cedida a título gratuito y la otra mitad será

considerada pago a cuenta de impuestos nacionales.

##### Artículo 19.- Incorpórase como Capítulo III ter del Título III de la ley 26.215, el siguiente:

### Capítulo III ter

De la publicidad electoral en redes sociales y plataformas digitales.

##### Artículo 43 decies: Registro de cuentas oficiales. La Cámara Nacional

Electoral llevará el registro de las cuentas de redes sociales, sitios

de internet y demás canales digitales de comunicación de los

precandidatos, candidatos, agrupaciones políticas y máximas autoridades

partidarias. Los representantes legales de los partidos políticos

reconocidos, confederaciones y alianzas vigentes deberán inscribir ante

este registro los datos de identificación de los respectivos perfiles.

Asimismo, en ocasión de cada proceso electoral los apoderados de lista

registrarán dichos datos respecto de los precandidatos y candidatos

oficializados.

##### Artículo 43 undecies: Rendición de gastos de campaña en plataformas

digitales. Junto con las rendiciones de cuentas que presenten las

listas y las agrupaciones políticas participantes en los comicios

deberá acompañarse el material audiovisual de las campañas en internet,

redes sociales, mensajería y cualquier otra plataforma digital.

La Cámara Nacional Electoral reglamentará la normativa tendiente a

garantizar la rendición de cuentas de este tipo de publicidad por parte

de las agrupaciones políticas participantes, teniendo en cuenta las

circunstancias particulares de esta contratación.

##### Artículo 43 duodecies: Campañas de concientización y formación cívica

en entornos digitales. Dentro de los treinta (30) días previos a cada

comicio la Cámara Nacional Electoral deberá difundir mensajes

institucionales de formación cívica y educación digital, destinados a

informar cuestiones relacionadas con las elecciones y a concientizar a

la ciudadanía sobre un uso responsable y crítico de la información

electoral disponible en internet.

##### Artículo 43 terdecies: Destino de inversión en publicidad digital. Del

total de los recursos públicos destinados a la inversión en publicidad

digital, al menos un treinta y cinco por ciento (35%) deberá destinarse

a sitios periodísticos digitales generadores de contenido y de

producción nacional y al menos otro veinticinco por ciento (25%) a

sitios periodísticos digitales generadores de contenido y de producción

provincial, siguiendo un criterio similar al de la coparticipación

federal.

##### Artículo 20.- Sustitúyese el artículo 44 de la ley 26.215, el que quedará redactado de la siguiente manera:

##### Artículo 44: Financiamiento privado. Constituye financiamiento privado

para campaña electoral todo aporte, en dinero o en especie, que una

persona humana o jurídica efectúe a una agrupación política, destinado

al financiamiento de gastos electorales.

En relación con los aportes en dinero o en especie para campaña

electoral rigen idénticas disposiciones respecto a los aportantes

prohibidos y a los instrumentos financieros habilitados para realizar

los aportes a las establecidas en esta ley para el caso de aportes

privados para desenvolvimiento institucional de los partidos políticos.

Podrá reglamentarse el uso de mecanismos de recaudación que,

incorporando la tecnología existente, tiendan a que los aportes de

campaña a las agrupaciones políticas se lleven a cabo a través de

procedimientos sencillos, transparentes y equitativos, propiciando la

participación ciudadana.

##### Artículo 21.- Sustitúyese el artículo 44 bis de la ley 26.215, el que quedará redactado de la siguiente manera:

##### Artículo 44 bis: Límite de recursos privados de campaña por agrupación y de aportes privados de campaña por persona.

Las agrupaciones políticas podrán recibir, con motivo de la campaña

electoral, un total de recursos privados que no supere el monto

equivalente a la diferencia, entre el tope máximo de gastos de campaña

fijado por esta ley y el monto del aporte para campaña electoral

correspondiente a la agrupación.

Para cada campaña electoral, las agrupaciones políticas no podrán

recibir de una misma persona humana o jurídica un monto superior al dos

por ciento (2%) de los gastos permitidos para esa campaña.

Con antelación suficiente al inicio de la campaña, la Cámara Nacional

Electoral informará a los partidos políticos el límite de aportes

privados para campaña permitidos de acuerdo a este artículo, y

publicará esa información en el sitio web de la Justicia Nacional

Electoral.

##### Artículo 22.- Sustitúyese el artículo 44 ter de la ley 26.215, el que quedará redactado de la siguiente manera:

##### Artículo 44 ter: La Cámara Nacional Electoral creará un (1) Registro de

Empresas de Encuestas y Sondeos de Opinión. Aquellas empresas que

deseen hacer públicas por cualquier medio encuestas de opinión, o

prestar servicios a las agrupaciones políticas, o a terceros, durante

la campaña electoral por cualquier medio de comunicación, deberán

inscribirse en el mismo.

Dicha inscripción podrá ser revisada y revocada por la Cámara ante el

incumplimiento de los requisitos establecidos en la presente ley.

Durante el período de campaña electoral, y ante cada trabajo realizado

para una agrupación política, o para terceros, las empresas deberán

presentar ante el registro un informe donde se individualice el trabajo

realizado, quién realizó la contratación, el monto facturado por

trabajo realizado, un detalle técnico sobre la metodología científica

utilizada, el tipo de encuesta realizada, el tamaño y características

de la muestra utilizada, el procedimiento de selección de los

entrevistados, el error estadístico aplicable y la fecha del trabajo de

campo.

Dicho informe será publicado en el sitio web oficial de la Justicia Nacional Electoral para su público acceso por la ciudadanía.

Aquellas empresas que no se encuentren inscriptas en el Registro no

podrán difundir por ningún medio trabajos de sondeo o encuestas de

opinión, durante el período de campaña electoral.

##### Artículo 23.- Modifícase el artículo 44 quáter de la ley 26.215, que quedará redactado de la siguiente manera:

##### Artículo 44 quáter: Desde ocho (8) días antes de cada elección y hasta

tres (3) horas después de su cierre, ningún medio de comunicación, ya

sean éstos audiovisuales, de radiodifusión, gráficos, internet, u

otros, podrá publicar resultados de encuestas o sondeos de opinión, o

pronósticos electorales, ni referirse a sus datos.

Dentro del plazo que la presente ley autoriza para la realización de

trabajos de sondeos y encuestas de opinión, los medios masivos de

comunicación deberán citar la fuente de información, dando a conocer el

detalle técnico del trabajo realizado.

Los medios de comunicación que incumplan esta disposición podrán ser

sancionados con multa del cero coma uno por ciento (0,1%) al diez por

ciento (10%) de la facturación de publicidad obtenida en el mes

anterior a la comisión del hecho. El proceso de aplicación de la

sanción, que podrá iniciarse de oficio o por denuncia, estará a cargo

del juez federal con competencia electoral del distrito del domicilio

de la empresa y la decisión será apelable ante la Cámara Nacional

Electoral.

##### Artículo 24.- Incorpórase como artículo 44 quinquies de la ley 26.215, el siguiente:

##### Artículo 44 quinquies: Las empresas de encuestas y sondeos de opinión

que incumplan las disposiciones precedentes serán pasibles de las

siguientes sanciones:

a) Llamado de atención;

b) Apercibimiento;

c) Multa de entre cuarenta mil (40.000) módulos electorales y cuatrocientos mil (400.000) módulos electorales;

d) Suspensión de la inscripción en el Registro;

e) Cancelación de la inscripción en el Registro.

##### Artículo 25.- Sustitúyese el artículo 61 de la ley 26.215, el que quedará redactado de la siguiente manera:

##### Artículo 61: Procedimiento de control patrimonial. El juez federal con

competencia electoral remitirá los informes presentados por las

agrupaciones políticas al Cuerpo de Auditores de la Cámara Nacional

Electoral, el cual realizará la auditoría en el plazo máximo de noventa

(90) días de recibidos los mismos. Del dictamen de auditoría se correrá

traslado a la agrupación política correspondiente para que en un plazo

de veinte (20) días de recibido el mismo responda las observaciones o

requerimientos formulados bajo apercibimiento de resolver en el estado

de la causa, previa vista al Ministerio Público Fiscal. En caso de

alianzas, asimismo, se dará traslado a los partidos políticos que la

integren.

Si la agrupación política contestara las observaciones o requerimientos

formulados, se dará nueva intervención al Cuerpo de Auditores, el cual

se expedirá en el plazo máximo de quince (15) días de recibidos los

mismos. De este informe se dará traslado por diez (10) días a la

agrupación política y a los partidos integrantes, en el caso de

alianzas.

Contestado el traslado o vencido el plazo dispuesto, y previa vista al

Ministerio Público Fiscal, el juez federal con competencia electoral

resolverá dentro del plazo de treinta (30) días. Las presentaciones que

realice la agrupación política en el marco de las causas de control

patrimonial, deberán encontrarse suscriptas por el presidente, el

tesorero y los responsables económico-financieros del partido político

y en el caso de la alianza por los responsables económico-financieros.

Si en el procedimiento que aquí se regula se advirtiera la existencia

de algún ilícito penal, o mediara denuncia en tal sentido, el juez y el

fiscal podrán remitir al tribunal competente testimonio de las

actuaciones pertinentes, una vez resuelta la causa electoral. En ningún

caso la competencia penal se ejercerá antes de culminar, mediante

sentencia firme, el proceso de control patrimonial partidario.

##### Artículo 26.- Sustitúyese el artículo 62 de la ley 26.215, el que quedará redactado de la siguiente manera:

##### Artículo 62: Serán sancionados con la pérdida del derecho a recibir

contribuciones, subsidios y todo recurso de financiamiento público

anual, por un plazo de uno (1) a cuatro (4) años, y los fondos para

financiamiento público de las campañas electorales por una (1) a dos

(2) elecciones, los partidos políticos cuando:

a) Recibieran o depositaran fondos en cuentas distintas de las

previstas en los artículos 20 y 32 de esta ley, o que se trate de

fondos no bancarizados;

b) Habiendo retirado sus candidatos, no restituyeran el monto recibido

en concepto de aporte de campaña, en los términos del artículo 39 de

esta ley;

c) Recibieran donaciones, aportes o contribuciones en violación a lo

dispuesto por los artículos 15, 16, 16 bis, 16 ter, 16 quáter y 44 bis

de esta ley;

d) Realizaran gastos en prohibición a lo previsto en los artículos 45 y 47 de esta ley;

e) Contrataren o adquirieren, por sí o por terceros, espacios en

cualquier modalidad de radio o televisión, para promoción con fines

electorales, en violación a lo previsto en el artículo 43 de esta ley;

f) Los informes de los artículos 23 y 58 de esta ley no permitieran

acreditar fehacientemente el origen y/o destino de los fondos

recibidos, para desenvolvimiento institucional y para campaña

respectivamente;

g) No restituyeren, dentro de los noventa (90) días de realizado el

acto electoral, el remanente del aporte de boletas o el total, en caso

de que no haya acreditado en forma indubitada el gasto en el informe

final de campaña.

##### Artículo 27.- Sustitúyese el artículo 66 de la ley 26.215, el que quedará redactado de la siguiente manera:

##### Artículo 66: Será sancionada con multa de igual monto que la

contribución o donación y hasta el décuplo de dicho monto, la persona

humana o jurídica que efectuare donaciones a los partidos políticos en

violación a las prohibiciones que establecen los artículos 15, 16, 16

bis y 44 bis de la presente ley.

Será sancionado con multa de igual monto que la contribución o donación

y hasta el décuplo de dicho monto, el responsable económico-financiero

que utilizare contribuciones o donaciones a los partidos políticos en

violación a las prohibiciones que establecen los artículos 15, 16, 16

bis y 44 bis de la presente ley.

Serán sancionados con multa de igual monto al gasto contratado y hasta

el décuplo de dicho monto, los directores y gerentes o representantes

de medios de comunicación que aceptaren publicidad en violación a lo

dispuesto en la presente ley. Asimismo, la conducta será considerada

falta grave y comunicada para su tratamiento al Ente Nacional de

Comunicaciones (ENACOM) creado por el Decreto de Necesidad y Urgencia

267/15.

Serán sancionados con multa de igual monto al gasto contratado y hasta

el décuplo de dicho monto, los proveedores en general, que violen lo

dispuesto en el artículo 50 de esta ley.

##### Artículo 28.- Incorpórase como artículo 66 bis de la ley 26.215 y sus modificatorias, el siguiente:

##### Artículo 66 bis: Serán sancionadas con una multa equivalente al diez

por ciento (10%) de los aportes públicos para desenvolvimiento

institucional del año siguiente a su determinación, las agrupaciones

políticas que presenten en forma extemporánea y con una mora de hasta

treinta (30) días los estados contables anuales.

Desde los treinta y uno (31) y hasta los noventa (90) días del

vencimiento del plazo establecido para la entrega de los estados

contables anuales, la multa se duplicará.

Transcurridos noventa (90) días del vencimiento de dicho plazo sin que

se hubiere presentado el informe, el juez interviniente dispondrá la

suspensión cautelar de todos los aportes públicos, intimando a la

agrupación para que efectúe la presentación en un plazo máximo de

quince (15) días, bajo apercibimiento de declarar no acreditados el

origen y destino de los fondos recibidos.

La presentación del estado contable anual produce la caducidad automática de la suspensión cautelar prevista en este artículo.

##### Artículo 29.- Sustitúyese el artículo 67 de la ley 26.215 y sus modificatorias, el que quedará redactado de la siguiente manera:

##### Artículo 67: Serán sancionadas con una multa equivalente al diez por

ciento (10%) de los aportes públicos para campañas electorales

correspondientes al proceso electoral siguiente a su determinación, las

agrupaciones políticas que presenten en forma extemporánea y con una

mora de hasta treinta (30) días el informe final de campaña.

Desde los treinta y uno (31) y hasta los noventa (90) días del

vencimiento del plazo establecido para la entrega del informe, la multa

se duplicará.

Transcurridos noventa (90) días del vencimiento del plazo sin que se

hubiere presentado el informe, el juez interviniente dispondrá la

suspensión cautelar de todos los aportes públicos, intimando a la

agrupación para que efectúe la presentación en un plazo máximo de

quince (15) días, bajo apercibimiento de declarar no acreditados el

origen y destino de los fondos recibidos.

La presentación del informe final de campaña produce la caducidad

automática de la suspensión cautelar prevista en este artículo.

##### Artículo 30.- Sustitúyese el artículo 71 de la ley 26.215, el que quedará redactado de la siguiente manera:

##### Artículo 71: Aplíquese el procedimiento previsto en el Capítulo III del

### Título VI del Código Electoral Nacional - ley 19.945, t.o. por Decreto

2135/83 - para la sanción de aquellas conductas penadas en esta ley.

##### Artículo 31.- Incorpórase como artículo 75 bis de la ley 26.215 y sus modificatorias, el siguiente:

##### Artículo 75 bis: Provisión de Información a la Justicia Nacional

Electoral. La Justicia Nacional Electoral podrá requerir toda la

información que estime necesaria para la realización de los controles

patrimoniales ordinarios y de campaña a su cargo, especialmente a los

fines de investigar hechos o actos de financiamiento de los partidos

políticos que involucren recursos de procedencia ilícita, para lo cual

podrá solicitar la colaboración de la Unidad de Información Financiera,

en los términos previstos en el artículo 13, inciso 3), de la ley

25.246.

El Banco Central de la República Argentina, la Administración Federal

de Ingresos Públicos, la Administración Nacional de la Seguridad

Social, la Procuraduría de Criminalidad Económica y Lavado de Activos,

la Oficina Anticorrupción y todo otro organismo público que sea

solicitado, deberá colaborar con los requerimientos que en esta materia

efectuare la Justicia Nacional Electoral de manera pronta y efectiva,

sin que sean aplicables las disposiciones referidas al secreto bancario

o fiscal.

##### Artículo 32.- Incorpórase como artículo 75 ter de la ley 26.215, el siguiente:

##### Artículo 75 ter: Adhesión al régimen nacional de financiamiento. La

Ciudad Autónoma de Buenos Aires y las provincias que realicen sus

elecciones de acuerdo al sistema de simultaneidad previsto en la ley

15.262, podrán adherir al régimen de financiamiento de campañas

electorales establecido en la presente ley, así como al régimen de

campañas electorales establecido en el Código Electoral Nacional.

### TÍTULO II

### Capítulo Único

Código Electoral Nacional - Ley 19.945

##### Artículo 33.- Modifícase el artículo 64 bis del Código Electoral

Nacional, ley 19.945, el que quedará redactado de la siguiente manera:

##### Artículo 64 bis: Campaña electoral. La campaña electoral es el conjunto

de actividades desarrolladas por las agrupaciones políticas, sus

candidatos o terceros, mediante actos de movilización, difusión,

publicidad, consulta de opinión y comunicación, presentación de planes

y proyectos, debates a los fines de captar la voluntad política del

electorado, las que se deberán desarrollar en un clima de tolerancia

democrática. Las actividades académicas, las conferencias y la

realización de simposios, no serán consideradas como partes integrantes

de la campaña electoral.

La campaña electoral se inicia cincuenta (50) días antes de la fecha de

las elecciones generales y finaliza cuarenta y ocho (48) horas antes

del inicio del comicio.

##### Artículo 34.- Modifícase el artículo 64 ter del Código Electoral

Nacional, ley 19.945, el que quedará redactado de la siguiente manera:

##### Artículo 64 ter: Publicidad en medios de comunicación. Queda prohibida

la emisión y publicación de avisos publicitarios en medios televisivos

y radiales con el fin de promover la captación del sufragio para

candidatos a cargos públicos electivos, así como también la publicidad

alusiva a los partidos políticos y a sus acciones, antes de los treinta

y cinco (35) días previos a la fecha fijada para el comicio.

La emisión y publicación de avisos publicitarios para promoción con

fines electorales en medios gráficos, vía pública, internet, telefonía

móvil y fija, y publicidad estática en espectáculos públicos, sólo

podrá tener lugar durante el período de campaña establecido en esta ley.

El juzgado federal con competencia electoral dispondrá en forma

inmediata el cese automático del aviso cursado cuando éste estuviese

fuera de los tiempos y atribuciones regulados por la ley.

##### Artículo 35.- Sustitúyese el artículo 64 quáter del Código Electoral

Nacional, ley 19.945, el que quedará redactado de la siguiente manera:

##### Artículo 64 quáter: Publicidad de los actos de gobierno. Durante la

campaña electoral la publicidad de los actos de gobierno no podrá

contener elementos que promuevan o desincentiven expresamente la

captación del sufragio a favor de ninguno de los candidatos a cargos

públicos electivos, ni de las agrupaciones políticas por las que

compiten.

Queda prohibido durante los veinticinco (25) días anteriores a la fecha

fijada para la celebración de las elecciones primarias, abiertas y

simultáneas, y la elección general, la realización de actos inaugurales

de obras públicas, el lanzamiento o promoción de planes, proyectos o

programas de alcance colectivo y, en general, la realización de todo

acto de gobierno que pueda promover la captación del sufragio a favor

de cualquiera de los candidatos a cargos públicos electivos nacionales,

o de las agrupaciones por las que compiten.

El incumplimiento de este artículo será sancionado de acuerdo a lo

establecido en el artículo 133 bis previsto en el presente Código.

##### Artículo 36.- Modifícase el artículo 128 ter del Código Electoral

Nacional, ley 19.945, t.o. decreto 2.135/83 y sus modificatorias, el

que quedará redactado de la siguiente manera:

##### Artículo 128 ter: Publicidad en medios de comunicación y plataformas digitales.

a) El partido político que incumpliera los límites de emisión,

contenido y publicación de avisos publicitarios en televisión, radio,

medios gráficos, vía pública, internet, telefonía móvil y fija, y

publicidad estática en espectáculos públicos, perderá el derecho a

recibir contribuciones, subsidios y todo recurso de financiamiento

público anual, por un plazo de uno (1) a cuatro (4) años y los fondos

para el financiamiento de campaña por una (1) a dos (2) elecciones;

b) La persona humana o jurídica que incumpliera los límites de emisión,

contenido y publicación de avisos publicitarios en televisión, radio,

medios gráficos, vía pública, internet, telefonía móvil y fija, y

publicidad estática en espectáculos públicos, será pasible de una multa

de entre diez mil (10.000) módulos electorales y cien mil (100.000)

módulos electorales;

c) La persona humana o jurídica que explote un medio de comunicación o

servicio de comunicación en línea y que violare la prohibición

establecida en el artículo 64 ter de la presente ley será pasible de la

siguiente sanción:

1. Multa equivalente al valor total de los segundos de publicidad de

uno (1) hasta cuatro (4) días, conforme a la facturación de dicho medio

en el mes anterior a aquel en que se produzca la infracción, si se

trata de un medio televisivo o radial.

2. Multa equivalente al valor total de los centímetros de publicidad de

uno (1) hasta cuatro (4) días, conforme a la facturación de dicho medio

en el mes anterior a aquél en que se produzca la infracción, si se

trata de un medio gráfico;

3. Multa equivalente al valor total de megabytes consumidos de uno (1)

hasta cuatro (4) días, conforme a la facturación en el mes anterior a

aquél en que se produzca la infracción, si se trata de servicio de

comunicación digital en línea.

##### Artículo 37.- Sustitúyese el Capítulo III del Título VI del Código

Electoral Nacional, ley 19.945, el que quedará redactado de la

siguiente manera:

### Capítulo III

Procedimiento de Aplicación de Sanciones Electorales.

##### Artículo 146: Faltas y delitos electorales. Los jueces federales con

competencia electoral conocerán en primera instancia de las faltas,

delitos e infracciones previstos en este Código, en la ley 26.215 de

Financiamiento de los Partidos Políticos, en la ley 26.571 de

Democratización de la Representación Política, la Transparencia y la

Equidad Electoral y de cualquier otra norma electoral que las

sustituya. En segunda instancia intervendrá la Cámara Nacional

Electoral.

Las acciones que deriven de las infracciones previstas en el párrafo

anterior prescriben a los dos (2) años a contar de la fecha del hecho.

En los delitos para los que prevea pena privativa de la libertad, se

aplicará el régimen de prescripción dispuesto en el Código Penal de la

Nación.

En todos los casos, el plazo de prescripción del hecho se suspende

durante el desempeño en la función pública de cualquiera de los

imputados.

##### Artículo 146 bis: Sanciones pecuniarias deducibles de aportes públicos.

Las multas y demás sanciones pecuniarias a las agrupaciones políticas

que sean deducibles de los aportes públicos se fijan en la sentencia de

aprobación o desaprobación de las respectivas rendiciones, y se

notifican inmediatamente a la Dirección Nacional Electoral para su

efectiva percepción.

##### Artículo 146 ter: Sanciones privativas de la libertad. En el caso que

el juez federal con competencia electoral investigue un delito

electoral que tenga prevista pena privativa de la libertad, o cualquier

otro delito previsto por el Código Penal de la Nación u otras leyes

especiales, en oportunidad de lo establecido por el artículo 146

duovicies, será aplicable el procedimiento previsto por el Código

Procesal Penal de la Nación o el que en el futuro lo reemplace.

##### Artículo 146 quáter: Otras sanciones. Las sanciones pecuniarias y de

inhabilitación a personas humanas y las sanciones pecuniarias a

personas jurídicas que no sean deducibles de los aportes públicos,

tramitan mediante el procedimiento establecido en los siguientes

artículos, bajo los principios procesales de inmediación, concentración

y celeridad.

##### Artículo 146 quinquies: Actuaciones. El juez federal con competencia

electoral interviniente forma actuaciones con las constancias

relevantes de la causa y las remite al fiscal con competencia electoral

del distrito a fin de que éste las evalúe y promueva la acción, en su

caso.

El Ministerio Público Fiscal puede promover el control de oficio o por denuncia de cualquier ciudadano.

##### Artículo 146 sexies: Citación personal. Dentro de los cinco (5) días

hábiles de recibidas las actuaciones o de promovido el procedimiento,

el fiscal interviniente citará al posible responsable a una audiencia

preliminar a fin de:

a) Tomar conocimiento de las actuaciones;

b) Designar un letrado que lo asista; caso contrario, se le asigna un

Defensor Oficial integrante del Ministerio Público de la Defensa;

c) Constituir domicilio electrónico, si no lo hubiere constituido con anterioridad;

d) Notificarle la fecha de celebración de la audiencia de descargo, que

tendrá lugar dentro de los cinco (5) días hábiles siguientes.

En el caso de que el citado no asistiera a la audiencia preliminar y no

justificare su incomparecencia, se le nombrará un Defensor Oficial y el

procedimiento continuará según su estado.

##### Artículo 146 septies: Audiencia de descargo. En la audiencia de

descargo, el compareciente, en presencia del asistente letrado,

efectuará oralmente su descargo ante el fiscal, con la prueba

documental de que intente valerse y la identificación detallada de los

demás medios probatorios. Del descargo y prueba se labrará acta

suscrita por los presentes.

En el caso de que el citado no asistiera a la audiencia de descargo y

no justificare su incomparecencia, el procedimiento continuará según su

estado.

##### Artículo 146 octies: Acusación. Archivo. Remisión. Dentro de los ocho

(8) días hábiles de efectuado el descargo previsto en el artículo

anterior, el fiscal formulará la acusación o solicitará el archivo de

las actuaciones al juez federal con competencia electoral; en ambos

casos, remitirá el expediente al juez federal con competencia electoral.

##### Artículo 146 nonies: Citación a audiencia de juicio. Rechazado el

archivo o recibida la acusación, el juez federal con competencia

electoral fijará la fecha de la audiencia de juicio, que no podrá

exceder los treinta (30) días corridos improrrogables.

La resolución se notificará electrónicamente a las partes dentro de las

cuarenta y ocho (48) horas de dictada, con copia de la acusación.

La defensa y la fiscalía podrán ampliar la prueba ofrecida dentro de los cinco (5) días hábiles de esta notificación.

##### Artículo 146 decies: Producción de la prueba. El juez ordenará

inmediatamente la producción de la prueba ofrecida por el fiscal y la

defensa que considere pertinente, que estará a cargo de la parte que la

propuso.

##### Artículo 146 undecies: Audiencia. La audiencia de juicio será oral y

pública. La incomparecencia del acusado no suspende el procedimiento y

será evaluada por el juez. En la audiencia se incorporará la prueba, se

escuchará a las partes, al fiscal, a los testigos y a los peritos si

los hubiera, e inmediatamente el juez dictará sentencia.

##### Artículo 146 duodecies: Acta. El acta de la audiencia contendrá la

relación sucinta de la prueba diligenciada, de la intervención de las

partes y la sentencia.

##### Artículo 146 terdecies: Sentencia. La sentencia deberá identificar al

acusado, describir la conducta lesiva, valorar la prueba producida,

fundar en derecho y absolver o condenar al imputado, e individualizar

la sanción.

Si la sanción es pecuniaria deberá establecer la suma líquida de la condena más sus accesorios de intereses y costas.

Si la sanción fuese la inhabilitación para cargos públicos electivos o

cargos en las agrupaciones políticas, se ordenará la notificación al

Registro Nacional de Reincidencia y a la Cámara Nacional Electoral.

Si la sanción de inhabilitación se dictase sobre profesional colegiado,

se notificará también al colegio profesional donde esté matriculado a

los efectos que correspondieren según su ramo.

##### Artículo 146 quaterdecies: Notificación. La sentencia se notificará

inmediata y personalmente a las partes presentes en la audiencia, y a

los ausentes, por notificación electrónica.

##### Artículo 146 quindecies: Apelación. La sentencia será apelable dentro

de los cinco (5) días hábiles de notificada, mediante escrito fundado.

La apelación se concederá en relación y al solo efecto devolutivo.

##### Artículo 146 sexdecies: Elevación. Concedido el recurso, el juez

ordenará la inmediata elevación del expediente a la Cámara Nacional

Electoral, que resuelve según las constancias de la causa.

##### Artículo 146 septendecies: Ejecución de sentencia pecuniaria. La

sentencia constituye título suficiente para su ejecución por el juez

federal con competencia electoral, que procederá de inmediato. En la

ejecución son válidos los domicilios ya constituidos en la etapa

anterior. Sólo se admite la excepción de pago documentado total.

##### Artículo 146 octodecies: Intimación. Juntamente con la notificación de

la sentencia pecuniaria se intimará al deudor al pago y a que acompañe

dentro de los cinco (5) días hábiles constancia del pago efectuado ante

la Dirección Nacional Electoral.

##### Artículo 146 novodecies: Embargo. Si no fuera acreditado el pago en el

plazo perentorio de cinco (5) días hábiles, el juez embargará bienes

registrables o cuenta o activos bancarios del sancionado. Si no se le

conocieran tales bienes, emitirá Mandamiento de Embargo y Citación de

Remate que diligenciará el Oficial de Justicia a fin de embargar bienes

muebles suficientes para cubrir la cantidad fijada. El embargo se

practicará aun cuando el deudor no estuviese presente, dejándose debida

constancia.

##### Artículo 146 vicies: Inhibición general de bienes. Si no se conocieren

bienes del deudor o si los embargados resultaren presuntivamente

insuficientes para cubrir el monto de la sentencia, el juez ordenará la

inhibición general de bienes contra el ejecutado. La medida quedará sin

efecto si el deudor presentare bienes a embargo, diere caución bastante

o constancia de pago efectuado ante la Dirección Nacional Electoral.

##### Artículo 146 unvicies: Aplicación supletoria. Se aplicará supletoriamente el Código Procesal Civil y Comercial de la Nación.

##### Artículo 146 duovicies: Delitos previstos en el Código Penal y en otras

leyes especiales. Si en el marco de los procesos previstos en las leyes

electorales, se evidenciara o fuese denunciada la posible comisión de

un delito tipificado en el Código Penal o sus leyes complementarias, su

investigación estará a cargo del juez federal con competencia electoral

correspondiente, y se aplicarán las siguientes reglas:

I. Será competencia de los jueces federales con competencia electoral

la investigación de todos los delitos cuya acción penal dependiese de

cuestiones prejudiciales de competencia electoral.

Las cuestiones prejudiciales serán únicamente las siguientes:

1. Las que versaren sobre la presentación de las rendiciones de los

artículos 23, 54 y 58 de la ley 26.215 y artículos 36 y 37 de la ley

26.571 o las que en el futuro las reemplacen;

2. Las que versaren sobre la prueba, su análisis y evaluación en las rendiciones del inciso anterior;

3. La aprobación o desaprobación de las rendiciones de los artículos

23, 54 y 58 de la ley 26.215 y artículos 36 y 37 de la ley 26.571 o las

que en el futuro las reemplacen.

II. La apertura de los procesos de control al financiamiento electoral

de los artículos 23, 54 y 58 de la ley 26.215 y artículos 36 y 37 de la

ley 26.571 o las que en el futuro las reemplacen, a partir de su

publicación en el sitio web del Poder Judicial de la Nación, producirá

la atracción por conexidad a los jueces federales de Primera Instancia,

con competencia electoral, del trámite de los juicios en otros fueros

en que se ventilasen delitos del Código Penal y sus leyes

complementarias. El juez federal con competencia electoral conocerá de

las causas conexas conforme lo normado por el Código Procesal Penal de

la Nación, o el que en el futuro lo reemplace.

III. Cualquiera que sea la sentencia posterior sobre la acción

criminal, la sentencia anterior recaída en el juicio electoral pasada

en cosa juzgada, conservará todos sus efectos producidos en el fuero.

IV. En todos los casos será tribunal de alzada la Cámara Nacional Electoral.

### TÍTULO III

### Capítulo Único

Ley 26.571

##### Artículo 38.- Modifícase el artículo 31 de la ley 26.571, el que quedará redactado de la siguiente manera:

##### Artículo 31: La campaña electoral de las elecciones primarias,

abiertas, simultáneas y obligatorias se inicia cincuenta (50) días

antes de la fecha del comicio.

Queda prohibida la emisión y publicación de avisos publicitarios en

medios televisivos y radiales con el fin de promover la captación del

sufragio para candidatos a cargos públicos electivos, así como también

la publicidad alusiva a los partidos políticos y a sus acciones, antes

de los treinta y cinco (35) días previos a la fecha fijada para el

comicio.

La emisión y publicación de avisos publicitarios para promoción con

fines electorales en medios gráficos, vía pública, internet, telefonía

móvil y fija, y publicidad estática en espectáculos públicos, sólo

podrá tener lugar durante el período de campaña establecido en esta ley.

La publicidad y la campaña finalizan cuarenta y ocho (48) horas antes del inicio del acto eleccionario.

El juzgado federal con competencia electoral dispondrá en forma

inmediata el cese automático del aviso cursado cuando éste estuviese

fuera de los tiempos y atribuciones regulados por la ley.

##### Artículo 39.- Modifícase el último párrafo del artículo 32 de la ley 26.571, el que quedará redactado de la siguiente manera:

Las agrupaciones políticas cuarenta y ocho (48) horas antes del inicio

de la campaña electoral de las elecciones primarias, designarán un (1)

responsable económico-financiero ante la Dirección Nacional Electoral

del Ministerio del Interior, Obras Públicas y Vivienda.

##### Artículo 40.- Incorpórase el artículo 37 bis a la ley 26.571, el que quedará redactado de la siguiente manera:

##### Artículo 37 bis: Procedimiento de control patrimonial. El juez federal

con competencia electoral remitirá los informes finales de campaña de

las listas y de las agrupaciones políticas previstos en los artículos

36 y 37 de esta ley al Cuerpo de Auditores de la Cámara Nacional

Electoral, el cual realizará la auditoría en el plazo máximo de noventa

(90) días de recibidos los mismos.

Del dictamen de auditoría se correrá traslado a la agrupación política

y a las listas correspondientes para que en un plazo de veinte (20)

días de recibido el mismo responda las observaciones o requerimientos

formulados, bajo apercibimiento de resolver en el estado de la causa,

previa vista al Ministerio Público Fiscal.

Si la agrupación política y/o las listas contestaran las observaciones

o requerimientos formulados, se dará nueva intervención al Cuerpo de

Auditores, el cual se expedirá en el plazo máximo de quince (15) días

de recibidos los mismos. De este informe se dará traslado por diez (10)

días a la agrupación política y/o a las listas. Contestado el traslado

o vencido el plazo dispuesto y previa vista al Ministerio Público

Fiscal, el juez federal con competencia electoral resolverá dentro del

plazo de treinta (30) días.

### TÍTULO IV

Aspectos Fiscales de los Aportes

##### Artículo 41.- Incorpórase como tercer párrafo del inciso c) del

##### artículo 81 de la Ley del Impuesto a las Ganancias, texto ordenado 1997

y sus modificaciones, el siguiente:

En el caso de donaciones al Fondo Partidario Permanente o a los

partidos políticos reconocidos, incluyendo las que se hagan para

campañas electorales, el límite establecido para su deducción deberá

calcularse de forma autónoma respecto del resto de las donaciones.

### TÍTULO V

### Capítulo Único

Ley 19.108

##### Artículo 42.- Sustitúyese el inciso d) del artículo 4° de la ley 19.108, el que quedará redactado de la siguiente manera:

d) Organizar en su sede un (1) Cuerpo de Auditores Contadores para

verificar el estado contable de los partidos y el cumplimiento, en lo

pertinente, de las disposiciones legales aplicables. A estos fines,

contará con un fondo anual especial que no podrá ser inferior al siete

por ciento (7%) del Fondo Partidario Permanente, el cual se integrará

con los aranceles percibidos por los trámites que se realizan ante su

sede, con los fondos previstos en el Presupuesto General de la

Administración Nacional y con los recursos provenientes del Fondo

Partidario Permanente que administra el Ministerio del Interior, Obras

Públicas y Vivienda en caso de no cubrirse el mínimo establecido. El

fondo estará destinado a financiar los gastos derivados de la

habilitación y realización de servicios personales, adquisición de

recursos materiales, y toda erogación orientada al control del

financiamiento de las agrupaciones políticas. Trimestralmente el

tribunal verificará haber percibido al menos un cuarto (1/4) de dicho

monto mínimo y en caso de no alcanzar esa cantidad lo comunicará a la

Dirección Nacional Electoral del Ministerio del Interior, Obras

Públicas y Vivienda a fin de que sea completada.

### TÍTULO VI

Disposiciones Transitorias

##### Artículo 43.- Las agrupaciones políticas deben adecuar sus Cartas

Orgánicas y reglamentos y dar cumplimiento a las prescripciones

dispuestas en la presente ley dentro de los ciento ochenta (180) días

de su entrada en vigencia, prorrogable por igual período, siendo a

partir del vencimiento de ese plazo nulas las disposiciones que se

opongan a la presente.

##### Artículo 44.- Créanse ocho (8) cargos de Auditores, con categoría

presupuestaria de Prosecretario Administrativo que se desempeñarán en

el Cuerpo de Auditores Contadores de la Cámara Nacional Electoral.

##### Artículo 45.- El Ministerio Público Fiscal y el Ministerio Público de

la Defensa reorganizarán sus dependencias y adoptarán las medidas

necesarias para el cumplimiento de las funciones que, por las

modificaciones del Código Electoral Nacional en esta ley, se les

asignan.

##### Artículo 46.- Derógase el artículo 67 bis de la ley 26.215.

##### Artículo 47.- Modifícase los artículos 4°, 5°, 10, 11, 27, 32, 36, 49,

50, 60, 63, 70, 87, 92, 119, 125 y 147 de la ley 19.945 - Código

Electoral Nacional, sustituyendo la expresión ‘juez electoral’ por la

de ‘juez federal con competencia electoral’.

##### Artículo 48.- El Poder Ejecutivo nacional aprobará el texto ordenado de

la ley 26.215 y del Código Electoral Nacional dentro del plazo de

ciento ochenta (180) días desde la entrada en vigencia de esta ley.

##### Artículo 49.- La presente ley entrará en vigencia el día siguiente de su publicación en el Boletín Oficial.

##### Artículo 50.- Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, EL QUINCE DE MAYO DEL DOS MIL DIECINUEVE.

REGISTRADO BAJO EL Nº 27504

FEDERICO PINEDO - EMILIO MONZO - Eugenio Inchausti - Juan P. Tunessi

e. 31/05/2019 N° 38331/19 v. 31/05/2019

*(**Nota

Infoleg:**

Los textos en negrita fueron observados)*
