---
title: "TRABAJO"
identifier: "LEY-12205"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1935-10-05"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/190000-194999/194133/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "194133"
enactment_date: "1935-09-25"
gazette_number: "12385"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "ESTABLECE QUE TODO LOCAL DE TRABAJO, DEBERA ESTAR PROVISTO DE ASIENTOS CON RESPALDO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/190000-194999/194133/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# TRABAJO

**LEY N° 12.205**

**Estableciendo que todo local de trabajo, deberá estar provisto de asientos con respaldo**.

Buenos Aires, Septiembre 25 de 1935

POR TANTO:

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina, reunidos en Congreso, etc., sancionan con fuerza de

LEY:

##### Artículo 1º - Todo local de trabajo en establecimientos industriales y

comerciales de la Capital Federal, provincias o territorios nacionales

deberá estar provisto de asientos con respaldo, en número suficiente

para el uso de cada persona ocupada en los mismos.

##### Art. 2º - El personal de dichos establecimientos tendrá derecho a

ocupar su asiento en los intervalos de descanso, así como durante el

trabajo si la naturaleza del mismo no lo impide.

##### Art. 3º - Los vehículos de transporte, ferroviarios, tranviarios,

automotores, ascensores, etc., estarán igualmente provistos de asiento

con respaldo para uso exclusivo del personal que en ellos presta

servicio.

##### Art. 4º - En todos los locales comprendidos en la presente ley se

fijará en lugar visible un ejemplar de la misma y su correspondiente

reglamentación, con la dirección de la autoridad encargada de su

aplicación agregada al final de su texto.

**Penalidades**

##### Art. 5º - Las infracciones a lo dispuesto en esta ley serán penadas:

a) Con multas de $ 20 a $ 50 m/n. por cada asiento que falte en las condiciones establecidas en los artículos 1º y 3º.

b) Con multa de $ 100 m/n. la infracción a lo dispuesto en el artículo 4°;

c) Con multa de $ 100 a 500 m/n. todo acto tendiente a impedir u obstaculizar la función de vigilancia de los inspectores.

En caso de reincidencia la multa será duplicada.

Autoridades de aplicación

##### Art. 6º - Serán autoridades competentes a los efectos del cumplimiento y aplicación de las disposiciones de la presente ley:

En la Capital Federal, el Departamento Nacional del Trabajo;

En los territorios nacionales, las municipalidades como agentes del mismo;

En las provincias, las que establezcan las disposiciones provinciales correspondientes;

En lo que corresponda, la Dirección General de Ferrocarriles.

Procedimiento

##### Art. 7º - La aplicación de las penalidades establecidas en esta ley se

efectuarán en la Capital Federal y territorios nacionales de acuerdo a

las disposiciones de la Ley N° 11.570.

##### Art. 8° - Comuníquese al Poder Ejecutivo.

Dada en la Sala de Sesiones del Congreso Argentino, en Buenos Aires, a 23 de Septiembre de 1935.

R. PATRON COSTAS

MANUEL A. FRESCO

Gustavo Figueroa

Carlos G. Bonorino

Registrada bajo el N° 12.205

POR TANTO:

Téngase por ley de la Nación, cúmplase, comuníquese, dése al Registro Nacional y archívese.

JUSTO

Leopoldo Melo

| R. PATRON COSTAS | MANUEL A. FRESCO |
| --- | --- |
| Gustavo Figueroa | Carlos G. Bonorino |
