---
title: "MUSEO"
identifier: "LEY-24905"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1997-12-18"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/47963/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "47963"
enactment_date: "1997-12-16"
gazette_number: "28797"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "CREASE EL MUSEO, BIBLIOTECA Y ARCHIVO DEL TRABAJO Y DEL MOVIMIENTO OBRERO ARGENTINO, QUE DEBERA TESTIMONIAR EL ESFUERZO CUMPLIDO EN NUESTRAS TIERRAS DESDE LAS EPOCAS PRIMITIVAS HASTA NUESTROS DIAS"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/47963/norma.htm"
---
# MUSEO

**MUSEO, BIBLIOTECA Y ARCHIVO DEL TRABAJO Y DEL MOVIMIENTO OBRERO

ARGENTINO**

**Ley 24.905**

**Creación. Integración de una comisión

ad honorem.**

**Sancionada: Noviembre 26 de 1997.**

**Promulgada de Hecho: Diciembre 16 de 1997.**

**B.O: 18/12/97**

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina

reunidos en Congreso, etc., sancionan con fuerza de Ley:

CREACION DEL MUSEO, BIBLIOTECA Y ARCHIVO DEL TRABAJO Y DEL MOVIMIENTO

OBRERO ARGENTINO

**ARTICULO 1º-**Créase el Museo, Biblioteca y Archivo

del Trabajo y del Movimiento Obrero Argentino, que deberá

testimoniar el esfuerzo humano cumplido en nuestras tierras desde

las épocas primitivas hasta nuestros días.

**ARTICULO 2º-**La organización del Museo, Biblioteca

y Archivo del Trabajo y del Movimiento Obrero Argentino será

hecha por vía de reglamentación, previo dictamen

de la comisión ad honorem a que se refiere el artículo

siguiente.

**ARTICULO 3º-**La comisión mencionada en el artículo

anterior estará integrada por representantes de cada una

de las Honorables Cámaras del Congreso Nacional, del Ministerio

de Trabajo y Seguridad Social, del Ministerio de Cultura y Educación

y del Movimiento Obrero Argentino.

**ARTICULO 4º-**Los gastos que demande el cumplimiento

de lo dispuesto en los artículos precedentes serán

atendidos con el crédito asignado al Ministerio de Trabajo

y Seguridad Social.

**ARTICULO 5º-**Comuníquese al Poder Ejecutivo.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS

AIRES, A LOS VEINTISEIS DIAS DEL MES DE NOVIEMBRE DEL AÑO

MIL NOVECIENTOS NOVENTA Y SIETE.

-REGISTRADA BAJO EL Nº 24.905-

ALBERTO R. PIERRI.-EDUARDO MENEM.-Esther H. Pereyra Arandía

de Pérez Pardo.-Edgardo Piuzzi.
