---
title: "ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL"
identifier: "LEY-20514"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1973-07-13"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/170000-174999/174156/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "174156"
enactment_date: "1973-06-29"
gazette_number: "22705"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "MODIFICASE PARCIALMENTE EL PRESUPUESTO GENERAL DE LA NACION EN LA JURISDICCION CONGRESO DE LA NACION."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/170000-174999/174156/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL

ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL

Se modifica parcialmente el Presupuesto General en la Jurisdicción Congreso de la Nación.

LEY N° 20.514

Sancionada: Junio 29 de 1973.

Promulgada: Julio 5 de 1973.

POR CUANTO:

EL SENADO Y CAMARA DE IMPUTADOS DE LA NACION ARGENTINA REUNIDOS EN CONGRESO, ETC SANCIONAN CON FUERZA DE LEY:

##### ARTICULO 1° – Increméntase en la suma de ciento sesenta millones ochocientos setenta y siete mil seiscientos pesos ( $ 160.877.600.–), el Presupuesto General de la Administración Nacional para el ejercicio 1973, en la Jurisdicción 02 – Congreso de la Nación – Finalidad I, Función 30, facultándose a cada una de las presidencias de ambas Cámaras para efectuar los reajustes respectivos a partir del 1 de mayo de 1973, así como la determinación de la estructura orgánica y agrupamiento funcional de sus respectivas jurisdicciones.

##### ARTICULO 2° – Fíjanse el sueldo y los gastos de representación de los Secretarios y Prosecretarios de las Cámaras del Congreso de la nación en el 100 % y en el 90 % respectivamente, del total de las sumas asignadas por tales conceptos a los legisladores nacionales.

##### ARTICULO 3° – El gasto que demande el cumplimiento de la presente ley se atenderá de rentas generales con imputación a la misma.

##### ARTICULO 4° – Comuníquese al Poder Ejecutivo.

Dada en la Sala de Sesiones del Congreso Argentino, n Buenos Aires, a los veintinueve días del mes de junio del año mil novecientos setenta y tres.

A. DIAZ BIALET – S.F. BUSACCA

Arancibia Borda – Alberto L. Rocamora

– Registrada bajo el N° 20.514 –
