---
title: "DROGADICCION"
identifier: "LEY-23358"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1986-12-05"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/20000-24999/23004/texact.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "23004"
enactment_date: "1986-08-27"
gazette_number: "26044"
gazette_page: "0"
texto_resumido: "PREVENCION E INFORMACION SOBRE LA DROGADICCION."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/20000-24999/23004/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# DROGADICCION

DROGADICCION.

Ley N° 23.358

Establécese la inclusión en los planes de estudio de los niveles de enseñanza primaria y secundaria los contenidos necesarios con el fin de establecer una adecuada prevención de la drogadicción.

Sancionada: Agosto 27 de 1986.

Promulgada de Hecho: Setiembre 23 de 1986.

EL SENADO Y CAMARA DE DIPUTADOS DE LA NACION ARGENTINA REUNIDOS EN CONGRESO, ETC., SANCIONAN CON FUERZA DE LEY:

##### ARTICULO 1° — El Poder Ejecutivo Nacional por intermedio del Ministerio de Educación y Justicia incluirá en los planes de estudio de los niveles de enseñanza primaria y secundaria los contenidos necesarios con el fin de establecer una adecuada prevención de la drogadicción.

##### ARTICULO 2° — Los contenidos a los cuales se refiere el artículo anterior deberán desarrollarse obligatoriamente cumpliendo un plan de horas-cátedra suficiente para garantizar la correcta aprehensión del alumno respecto de la información suministrada.

A los efectos de una correcta implementación, se dará especial importancia a la capacitación sistemática de los docentes, según los lineamientos de la educación preventiva.

##### ARTICULO 2° bis — La Secretaría de Programación para la Prevención de la Drogadicción y de la Lucha contra el Narcotráfico, prestará entera colaboración técnica y trabajará en forma coordinada con los diferentes organismos públicos para el efectivo cumplimiento de la presente ley.

(Artículo incorporado por art. 1° de la [*Ley N° 25.895*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=95453)*B.O. 2/6/2004).*

##### ARTICULO 3° — El Poder Ejecutivo Nacional por intermedio de la Secretaría de Información Pública instruirá a las licenciatarias de los servicios de radio, televisión, así como también, a las autoridades de los medios administrados por el Estado Nacional, con el fin de incluir en las programaciones adecuada información relativa a la prevención de la drogadicción.

##### ARTICULO 4° — La información a que se refiere el artículo anterior deberá dirigirse a los niveles de: niños, adolescentes y adultos, con contenidos diferenciados, mediante lenguaje e imágenes de fácil penetración y con la frecuencia y horarios necesarios para lograr la formación de opinión en torno a la gravedad que la drogadicción implica.

##### ARTICULO 5° — Los Estados Provinciales que regulen la actividad de los medios de difusión ubicados en su territorio podrán adherir a la presente.

##### ARTICULO 6° — Comuníquese al Poder Ejecutivo.

Dada en la Sala de Sesiones del Congreso Argentino, en Buenos Aires, a los veintisiete días del mes de agosto de mil novecientos ochenta y seis.

J.C. PUGLIESE

C.E. GOMEZ CENTURION

Carlos A. Bravo

Antonio J. Macris

— Registrada bajo el N° 23.358 —

| J.C. PUGLIESE | C.E. GOMEZ CENTURION |
| --- | --- |
| Carlos A. Bravo | Antonio J. Macris |
