---
title: "PARQUES NACIONALES"
identifier: "LEY-19478"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1972-02-11"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/230000-234999/232503/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "232503"
enactment_date: "1972-02-04"
gazette_number: "22361"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "INCORPORASE AL PARQUE NACIONAL IGUAZU UNA FRACCION DE CAMPO"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/230000-234999/232503/norma.htm"
modifies_count: "3"
---
# PARQUES NACIONALES

**PARQUES NACIONALES**

**LEY Nº 19.478**

**Incorpórase al Parque Nacional Iguazú una fracción de campo.**

Bs. As., 4/2/72.

En uso de las atribuciones conferidas por el artículo 5º del Estatuto de la Revolución Argentina,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA SANCIONA Y PROMULGA CON FUERZA DE

LEY:

##### Artículo 1º - Declárase de dominio público e incorpórase al Parque

Nacional Iguazú (provincia de Misiones) la fracción de campo del

Instituto Nacional de Colonización y Régimen de la Tierra, dependiente

del Ministerio de Agricultura y Ganadería de la Nación que forma parte

del "Establecimiento Industrial Forestal Iguazú" ubicada en

jurisdicción de la Provincia de Misiones, con una superficie aproximada

de doce mil seiscientas veinte hectáreas (12.620 has.) dentro de los

siguientes linderos; al Norte, con el actual límite Sud del Parque

Nacional Iguazú; al Este con la Colonia Manuel Belgrano; al Sud, con la

propiedad de Pérez Companc y al Oeste con el curso del arroyo Ñandú

Grande hasta donde éste atraviesa el límite Sud entre los kilómetros 24

y 25.

Superficie: Aproximadamente doce mil seiscientas veinte hectáreas (12.620 has.).

Corresponde: Al Instituto Nacional de Colonización y Régimen de

la Tierra del Ministerio de Agricultura y Ganadería de la Nación, en

mayor superficie, por transferencia del Comando en Jefe del Ejército,

en virtud de lo dispuesto por la Ley número 17.253.

##### Art. 2º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

LANUSSE.

Antonio A. Di Rocco.

| LANUSSE. |
| --- |
| Antonio A. Di Rocco. |
