---
title: "LIMITES INTERPROVINCIALES"
identifier: "LEY-17324"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1967-07-04"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/270000-274999/270582/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "270582"
enactment_date: "1967-06-27"
gazette_number: "21222"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "CREACION DE LA COMISION NACIONAL DE LIMITES INTERPROVINCIALES, CONSTITUIDA POR EL SEÑOR DIRECTOR GENERAL DE PROVINCIAS, UN REPRESENTANTE DEL INSTITUTO GEOGRAFICO MILITAR Y EL SEÑOR SUBSECRETARIO DE ESTADO DE GOBIERNO, QUIEN LA PRESIDIRA."
observaciones: "RESTABLECIDA LA VIGENCIA POR EL ARTICULO 1º DE LA LEY 21583."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/270000-274999/270582/norma.htm"
times_modified: "3"
---
# LIMITES INTERPROVINCIALES

**COMISION NACIONAL DE LIMITES INTERPROVINCIALES**

**Créase.**

**LEY N° 17.324**

Buenos Aires, 27 de junio de 1967

En uso de las atribuciones conferidas por el artículo 5° del Estatuto de la Revolución Argentina.

El Presidente de la Nación Argentina, Sanciona y Promulga con fuerza de Ley:

**Artículo 1° -** Créase la

Comisión Nacional de Límites Interprovinciales (C.N.L.I.P) constituída

por el sñor Director Gemeral de Provincias, un representante del

Instituto Geográfico Militar y el señor Sunsecretario de Estado de

Gobierno, quien la presidirá.

**Artículo 2° -** La Comisión Nacional, dentro del plazo de sesenta días de

publicada la presente, determinará las cuestiones pendientes y las

provincias interesadas designarán representantes a fin de hacer valer

sus respectivos derechos.

**Artículo 3° -** En cada cuestión, la Comisión Nacional convocará a los

representantes de las provincias en litigio, durante un plazo de

noventa días hábiles, a conciliar sus diferencias y fijar o demarcar,

de común acuerdo, sus respectivos límites.

**Artículo 4° -** Si las provincias no llegaran al acuerdo previsto en el

artículo anterior, deberán presentar sus respectivas pretensiones, con

todas la documentaciones y pruebas que hagan a su derecho, dentro del

plazo de noventa días a contar del emplazamiento que les formula la

Comisión Nacional.

**Artículo 5° -**Vencido el plazo indicado en el artículo anterior, la

Comisión Nacional teniendo en cuenta las documentaciones y pruebas

aportadas, y las que de oficio requiera, dictaminará en cada cuestión,

fijando o demarcando los límites controvertidos.

**Artículo 6° -** Los acuerdos previstos en el artículo 3, y los dictámenes

producidos conforme al artículo 5, serán puestos a consideración del señor

ministro del Interior y posteriormente, por esa vía ministerial,

elevados al señor Presidente de la Nación a los efectos del inciso 14 del

##### art. 67 de la Constitución Nacional

**Artículo 7° -** El Instituto Geográfico Militar del Ministerio de Defensa y la Dirección General de

Provincias de la Secretaría de Estado de Gobierno colaborarán con la Comisión

Nacional y le prestarán el apoyo administrativo y técnico que les sea

requerido.

**Artículo 8° -** Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

**Onganía. -** Guillermo A. Borda.
