---
title: "INMUEBLES"
identifier: "LEY-26464"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2009-01-14"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/145000-149999/149322/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "149322"
enactment_date: "2008-12-10"
gazette_number: "31572"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "TRANSFIERESE A TITULO GRATUITO A LA MUNICIPALIDAD DE LA CIUDAD DE CORRIENTES, UN INMUEBLE PROPIEDAD DEL ESTADO NACIONAL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/145000-149999/149322/norma.htm"
---
# INMUEBLES

INMUEBLES

Ley 26.464

Transfiérese a título gratuito a la Municipalidad de la ciudad de Corrientes, un inmueble propiedad del Estado Nacional.

Sancionada: Diciembre 10 de 2008

Promulgada de Hecho: Enero 9 de 2009

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de Ley:

##### ARTICULO 1º — Transfiérase a título gratuito a la Municipalidad de la ciudad de Corrientes, el inmueble propiedad del Estado nacional ubicado en la ciudad de Corrientes, en la ex zona de Vía comprendida entre el km. 528.08678 y el km. 523.119, abarcando todo el ancho de la franja de la ex vía y la ex zona de playa de estación.

##### ARTICULO 2º — La transferencia que se dispone en el artículo anterior, se hará con el cargo que la beneficiaria destine el inmueble descripto a la apertura de una calle de uso público.

##### ARTICULO 3º — La Municipalidad de la ciudad de Corrientes deberá condonar toda deuda que mantenga con la misma el Estado nacional, en su carácter de propietario del inmueble transferido por la presente ley.

##### ARTICULO 4º — La beneficiaria deberá hacerse cargo de realizar, a su costo, el plano de mensura y subdivisión del inmueble que se dona en el artículo 1º y su correspondiente inscripción.

##### ARTICULO 5º — El Poder Ejecutivo adoptará las medidas pertinentes a los efectos de concluir la respectiva transferencia en el término de SESENTA (60) días de la entrada en vigencia de la presente ley.

##### ARTICULO 6º — Comuníquese al poder Ejecutivo.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A LOS DIEZ DIAS DEL MES DE DICIEMBRE DEL AÑO DOS MIL OCHO.

— REGISTRADO BAJO EL Nº 26.464 —

JOSE J. B. PAMPURO. — EDUARDO A. FELLNER. — Enrique Hidalgo. — Juan H. Estrada.
