---
title: "ACUERDO INTERNACIONAL"
identifier: "LEY-23200"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1985-07-25"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/20000-24999/24888/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "24888"
enactment_date: "1985-06-26"
gazette_number: "25725"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "SE APRUEBA UN CONVENIO COMERCIAL SUSCRIPTO CON LA REPUBLICA DE GUATEMALA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/20000-24999/24888/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# ACUERDO INTERNACIONAL

**CONVENIOS**

**LEY N° 23.200**

**Apruébase un Convenio Comercial suscripto entre los Gobiernos de las Repúblicas Argentina y de Guatemala**.

Sancionada: Junio 26 de 1985

Promulgada: Julio 18 de 1985

EL SENADO Y CÁMARA DE DIPUTADOS DE LA NACIÓN ARGENTINA REUNIDOS EN CONGRESO, ETC., SANCIONAN CON FUERZA DE

LEY:

**ARTICULO 1º**-

Apruébase el convenio comercial entre el Gobierno de la República

Argentina y el Gobierno de la República de Guatemala, suscripto en

Buenos Aires, el 7 de octubre de 1982, cuyo texto forma parte de la

presente ley.

**ARTICULO 2º**- Comuníquese al Poder Ejecutivo.

Dada en la Sala de Sesiones del Congreso Argentino, en Buenos Aires, a

los veintiseis días del mes de junio de mil novecientos ochenta y cinco.

**JUAN C. PUGLIESE**

VICTOR H. MARTINEZ

Carlos A. Bravo

Antonio J. Macris

**-Registrada bajo el N° 23.200-**

CONVENIO COMERCIAL ENTRE EL GOBIERNO

DE LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL

GOBIERNO DE LA REPUBLICA DE GUATEMALA

El Gobierno de la República Argentina y el Gobierno de la República de

Guatemala, que en lo sucesivo se designarán como las Partes

Contratantes, deseosos de fortalecer las relaciones amistosas e

incrementar las relaciones económicas y comerciales entre ambos países

en base a la igualdad y beneficio mutuo, han convenido lo siguiente:

**ARTICULO 1º**

Las Partes Contratantes se esforzarán

en propiciar e incrementar el comercio entre sus países en forma

compatible con sus relaciones amistosas y de conformidad con los

términos del presente convenio y de su legislación y regulaciones

vigentes.

**ARTICULO 2º**

Las Partes Contratantes convienen en otorgarse recíprocamente el trato

incondicional de Nación más favorecida en todo lo concerniente a

derechos arancelarios y sus recargos, derechos consulares y derechos e

impuestos de cualquier clase que puedan ser aplicados con motivo de la

exportación, importación, venta, compra, transporte, circulación,

distribución y utilización de productos naturales y/o manufacturados

originarios y procedentes del territorio de la otra Parte Contratante.

**ARTICULO 3º**

Exceptúase de lo dispuesto en el

##### artículo 2º las ventajas o franquicias que hayan otorgado u otorguen en

el futuro las Partes Contratantes con motivo de integración,

establecimiento de zonas de libre comercio o las que se deriven de

acuerdos de tráfico fronterizo.

En lo que respecta a la República de Guatemala, la excepción anterior

se hace extensiva a las concesiones que esa Nación ha acordado o que en

adelante acordará a la República de Panamá, en virtud del tratado de

libre comercio y de intercambio preferencial entre dichos países de

fecha 20 de junio de 1974.

**ARTICULO 4º**

Las Partes Contratantes convienen en

facilitar, dentro de las facultades que normalmente ejercen en la

materia, la exportación e importación de las mercaderías que se

describirán en un protocolo adicional que se concertará con

posterioridad, el cual y sus eventuales modificaciones constituirán

anexos al convenio.

Asimismo, las Partes Contratantes podrán otorgarse preferencias

arancelarias siempre que las mismas se establezcan de conformidad con

los acuerdos de integración regional a los cuales pertenezcan.

**ARTICULO 5º**

Todos los pagos que se realicen al

amparo de las disposiciones del presente convenio se efectuarán en

moneda de libre convertibilidad.

**ARTICULO 6º**

Las Partes Contratantes promoverán la

elaboración de contratos entre las personas físicas y jurídicas de la

República Argentina y de la República de Guatemala, sobre la base de

precios vigentes en mercados internacionales representativos y/o en

condiciones de entrega, pago y precio que se establezca en cada

contrato.

**ARTICULO 7º**

Ambas Partes Contratantes convienen

en que los productos exportados por uno y otro país no podrán ser

reexportados a un tercero sin la previa autorización de la parte

exportadora.

**ARTICULO 8º**

Las Partes Contratantes se

comprometen a aplicar y/o adoptar las medidas necesarias en sus

respectivos territorios para proteger los productos naturales y/o

manufacturados originados en el territorio de la otra parte contratante

contra cualquier forma de competencia desleal.

Asimismo, las Partes Contratantes se comprometen a facilitar de acuerdo

con sus respectivas leyes y regulaciones, el registro, renovación o

transferencia a través de sus correspondientes departamentos

gubernamentales, de patentes, marcas, nombres comerciales y signos

similares que protejan los productos originarios de cualquiera de las

Partes Contratantes.

**ARTICULO 9º**

Para facilitar el cumplimiento y

desarrollo del presente convenio las Partes Contratantes acuerdan la

formación de una comisión mixta argentino-guatemalteca de cooperación

económica e intercambio comercial que se reunirá alternativamente en

Buenos Aires y Guatemala, bianualmente o cada vez que las Partes

Contratantes lo consideren oportuno.

Esta Comisión podrá, entre otros temas:

A) Proponer a las Partes Contratantes el protocolo referido en el artículo 4º de este convenio y sus posteriores modificaciones.

B) Analizar el intercambio comercial entre ambos países y adoptar las

recomendaciones, procedimientos y sugerencias necesarias para promover

dicho intercambio.

C) Resolver todas las dificultades que puedan surgir en el proceso de ejecución del convenio.

**ARTICULO 10**

Cada Parte Contratante propiciará la

participación en las ferias y exposiciones internacionales que se

celebren en el territorio de la otra Parte Contratante. De conformidad

con sus leyes nacionales, permitirá el establecimiento en sus

respectivos territorios de ferias, exposiciones, centros comerciales

permanentes y transitorios, y facilitará el otorgamiento de permisos y

autorizaciones para el desplazamiento de los representantes técnicos y

consultores que intervengan en esas actividades.

**ARTICULO 11**

Cada Parte Contratante permitirá el

ingreso y salida de muestras y productos sin valor comercial y de los

bienes preparados para su presentación en ferias y exposiciones

realizadas en los respectivos territorios de acuerdo con las leyes y

regulaciones vigentes en cada país.

**ARTICULO 12**

Las Partes Contratantes se

comprometen a realizar sus mayores esfuerzos y a adoptar las medidas

necesarias para fortalecer y desarrollar la cooperación económica y

técnica entre ambos países de acuerdo con la legislación de cada uno de

ellos.

**ARTICULO 13**

Las Partes Contratantes convienen que

los contratos suscriptos al amparo del presente convenio tendrán la

vigencia que se fije en cada uno de ellos.

##### ARTICULO 14

Este convenio entrará en vigor, en la fecha en que se efectúe el canje de los instrumentos de ratificación.

El protocolo adicional y sus eventuales modificaciones se formalizarán

por medio de un canje de notas diplomáticas y entrarán en vigor en la

fecha de la respectiva nota de respuesta.

**ARTICULO 15**

El presente convenio tendrá validez de tres años a partir de su entrada

en vigor y se prorrogará automáticamente por períodos anuales a menos

que una de las Partes Contratantes comunique a la otra, con una

antelación de seis meses, su deseo de denunciarlo.

La vigencia del protocolo adicional y la de sus eventuales modificaciones no podrá exceder del término de validez del convenio.

Hecho en la ciudad de Buenos Aires, Capital de la República Argentina,

a los siete días del mes de octubre de mil novecientos ochenta y dos,

en dos ejemplares originales en idioma español, igualmente auténticos.

Por el Gobierno de

la

Por el Gobierno de la

República

Argentina

República de Guatemala

| **JUAN C. PUGLIESE** | VICTOR H. MARTINEZ |
| --- | --- |
| Carlos A. Bravo | Antonio J. Macris |
