---
title: "ADMINISTRACION FINANCIERA"
identifier: "LEY-24442"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1995-01-20"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/45159/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "45159"
enactment_date: "1994-12-23"
gazette_number: "28065"
gazette_page: "0"
texto_resumido: "FACULTASE AL PODER EJECUTIVO NACIONAL A COMPROMETER CREDITOS DE EJERCICIOS FUTUROS DEL PRESUPUESTO GRAL. DE LA ADMINISTRACION NACIONAL, A LOS EFECTOS DE CONCLUIR LAS OBRAS DEL EX-FONDO DE DESARROLLO REGIONAL. CAC"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/45159/norma.htm"
---
# ADMINISTRACION FINANCIERA

**ADMINISTRACION FINANCIERA Y DE LOS SISTEMAS DE CONTROL Y DEL

SECTOR PUBLICO NACIONAL**

**Ley 24.442**

**Facultase al P.E.N. a comprometer créditos de ejercios

futuros del Presupuesto General de la Administración Nacional,

a los efectos de concluir las obras del ex Fondo de Desarrollo

Regional.**

**Sancionada: Diciembre 23 de 1994.**

**Promulgada: Enero 17 de 1995.**

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina

reunidos en Congreso, etc.,

sancionan con fuerza de Ley:

**ARTICULO 1º -** Facúltase al Poder Ejecutivo

Nacional, de acuerdo con lo determinado por el artículo

15 de la Ley 24.156, a comprometer créditos de ejercicios

futuros del Presupuesto General de la Administración Nacional,

correspondientes a los ejercicios 1996 y 1997 y por la suma de

noventa millones de pesos ($ 90.000 000) en cada uno de ellos,

a los efectos de concluir las obras del ex Fondo de Desarrollo

Regional, que se detallan en la planilla anexa al presente artículo.

**ARTICULO 2º -** El Poder Ejecutivo Nacional, deberá

prever en los citados ejercicios los créditos a comprometer

dentro de los totales autorizados en el artículo anterior,

en los programas presupuestarios a cargo de la Secretaría

de Obras Públicas y Comunicaciones del Ministerio de Economía

y Obras y Servicios Públicos en concordancia con lo dispuesto

en el Capítulo VIII, artículos 30, 21, 32 y 33 del

Decreto 1545 de fecha 31 de agosto de 1994.

**ARTICULO 3º -** Comuníquese al Poder Ejecutivo.

- ALBERTO R. PIERRI - ORALDO BRITOS - Esther H Pereyra Arandía

de Pérez Pardo - Edgardo Piuzzi.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS

AIRES, A LOS VEINTITRES DIAS DEL MES DE DICIEMBRE DEL AÑO

MIL NOVECIENTOS NOVENTA Y CUATRO

**ANEXO**

OBRALOCALIZACION

APROVECHAMIENTO INTEGRAL DE LOS RIOS PERICO Y GRANDE -II ETAPA- III OBRAS COMPLEMENTARIAS, EQUIPAMIENTO

HIDROELECTRO MECANICO, CENTRAL

ELECTRICA DE LAS MADERAS

JUJUY

RUTA NACIONAL NRO. 19 - TRAMO WANDA

DESEADO SECCION SEGUNDA (ARROYO

URUGUAI DESEADO

MISIONES

NUEVO HOSPITAL SAN JUAN BAUTISTA -

CAPITAL - CATAMARCA

CATAMARCA

PRESA EMBALSE Y CENTRAL ELECTRICA -

CASA DE PIEDRA

BUENOS AIRES

LA PAMPA

RIO NEGRO

AMPLIACION DE LA OBRA PROVISION DE AGUA

POTABLE Y DESAGUES CLOACALES DE GOBERNADOR

VIRASORO

CORRIENTES

RESERVORIO SUR -CISTERNA TORRE TANQUE-

AMPLIACION PLANTA POTABILIZADORA

CHACO

REPRESA EN ANILLACO. DEPTO. CASTRO BARROS

LA RIOJA

RUTA NACIONAL 14 - TRAMO 2 DE MAYO - SAN

PEDRO - SECCION ACCESO A EL ALCAZAR

MISIONES

PRESA EMBALSE EL TUNAL Y OBRAS

COMPLEMENTARIAS CENTRAL HIDROELECTRICA

SALTA

CONSTRUCCION NUEVO HOSPITAL PRESIDENTE

PLAZA (PROVINCIA DE LA RIOJA)

LA RIOJA

APROVECHAMIENTO MULTIPLE RIO TEUCO-LAGUNA

FORMOSA

**Decreto 58/95**

**Bs. As., 17/1/95**

POR TANTO:

Téngase por Ley de la Nación Nº 24.442, cúmplase,

comuníquese, publíquese, dése a la

Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

- MENEN. - Domingo F. Cavallo.

| OBRA | LOCALIZACION |
| --- | --- |
| APROVECHAMIENTO INTEGRAL DE LOS RIOS PERICO Y GRANDE -II ETAPA- III OBRAS COMPLEMENTARIAS, EQUIPAMIENTO

HIDROELECTRO MECANICO, CENTRAL
ELECTRICA DE LAS MADERAS | JUJUY |
| RUTA NACIONAL NRO. 19 - TRAMO WANDA

DESEADO SECCION SEGUNDA (ARROYO
URUGUAI DESEADO | MISIONES |
| NUEVO HOSPITAL SAN JUAN BAUTISTA -

CAPITAL - CATAMARCA | CATAMARCA |
| PRESA EMBALSE Y CENTRAL ELECTRICA -

CASA DE PIEDRA | BUENOS AIRES

LA PAMPA

RIO NEGRO |
| AMPLIACION DE LA OBRA PROVISION DE AGUA

POTABLE Y DESAGUES CLOACALES DE GOBERNADOR
VIRASORO | CORRIENTES |
| RESERVORIO SUR -CISTERNA TORRE TANQUE-

AMPLIACION PLANTA POTABILIZADORA | CHACO |
| REPRESA EN ANILLACO. DEPTO. CASTRO BARROS | LA RIOJA |
| RUTA NACIONAL 14 - TRAMO 2 DE MAYO - SAN

PEDRO - SECCION ACCESO A EL ALCAZAR | MISIONES |
| PRESA EMBALSE EL TUNAL Y OBRAS

COMPLEMENTARIAS CENTRAL HIDROELECTRICA | SALTA |
| CONSTRUCCION NUEVO HOSPITAL PRESIDENTE

PLAZA (PROVINCIA DE LA RIOJA) | LA RIOJA |
| APROVECHAMIENTO MULTIPLE RIO TEUCO-LAGUNA | FORMOSA |
