---
title: "BOLETO DE FERROCARRIL"
identifier: "LEY-11591"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1932-08-02"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/290000-294999/293618/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "293618"
enactment_date: "1932-07-21"
gazette_number: "11453"
gazette_page: "0"
texto_resumido: "OBJETO CUMPLIDO-AUTORIZA A EXPEDIR PASAJES PARA DESOCUPADOS PROVINCIALES"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/290000-294999/293618/norma.htm"
---
# BOLETO DE FERROCARRIL

**ACTOS DEL PODER EJECUTIVO**

Ministerio del Interior

Ley 11.591 que autoriza a expedir pasajes a empleados u obreros desocupados

Buenos Aires, Julio 26 de 1932.

Por cuanto:

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina, reunidos en Congreso,

etc., sancionan con fuerza de

Ley:

##### Artículo 1º - Autorízase al Poder Ejecutivo para que por intermedio del Departamento Nacional del Trabajo o de las oficinas que se determinen, expida a obreros o empleados desocupados pasajes en ferrocarriles del Estado o particulares cuando lo requieran las ofertas y demandas de trabajo en zonas determinadas del país. También se podrá expedir boletos de retorno a su provincia a los obreros o empleados desocupados que se hallen en la Capital Federal.

##### Art. 2º - El Poder Ejecutivo gestionará de las empresas ferroviarias particulares tarifas reducidas para los obreros o empleados desocupados, a que se refiere esta Ley.

##### Art. 3º - Los gastos que origine el cumplimiento de la presente ley se imputarán a la partida 16, ítem 16, inciso 16, Anexo H del presupuesto para el año 1932.

##### Art. 4º - Comuníquese al Poder Ejecutivo.

Dada en la Sala de Sesiones del Congreso Argentino, en Buenos Aires a 21 de Julio de 1932.

Julio A. Roca. - Juan F. Cafferata. - Gustavo Figueroa. - David Zambrano. -

Registrada bajo el Nº 11591.

Por tanto:

Téngase por ley de la Nación, cúmplase, comuníquese, publíquese, dése al Registro Nacional y archívese.

JUSTO
