---
title: "PERSONAL MILITAR"
identifier: "LEY-21880"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2006-09-11"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/115000-119999/119636/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "119636"
enactment_date: "1978-09-19"
gazette_number: "30987"
gazette_page: "9"
texto_resumido: "AUTORIZASE LA ACEPTACION DE LOS HONORES CONFERIDOS POR GOBIERNOS EXTRANJEROS, QUE SE DETALLAN EN LA PRESENTE."
observaciones: "PUBLICACION CONFORME LEY 26.134.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/115000-119999/119636/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# PERSONAL MILITAR

Ley 21.880

Bs. As., 19/9/1978

En uso de las atribuciones conferidas por el artículo 5º del Estatuto para el Proceso de Reorganización Nacional,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA SANCIONA Y PROMULGA CON FUERZA DE LEY:

##### ARTICULO 1º — Autorízase la aceptación de los honores conferidos por gobiernos extranjeros, que se detallan a continuación a:

- General de División Don CARLOS ENRIQUE LAIDLAW; condecoraciones "MEDALLA DE HONOR DE GUERRA POLITICA" y "BANDERA RESPLANDECIENTE" en el grado de "GRAN CORDON" otorgadas por el Gobierno de la República de China y "ORDEN AL MERITO EN MATERIA DE SEGURIDAD NACIONAL", otorgada por el Gobierno de la República de Corea.

- General de División Don LEOPOLDO FORTUNATO GALTIERI; condecoraciones "CRUZ PERUANA AL MERITO MILITAR" en el grado de "GRAN OFICIAL", otorgada por el Gobierno de la República del Perú; "CRUZ DE LAS FUERZAS TERRESTRES VENEZOLANAS", en su Segunda Clase, otorgada por el Gobierno de la República de Venezuela y "ORDEN DEL MERITO MILITAR" en el grado de "GRAN OFICIAL", otorgada por el Gobierno de la República del Paraguay.

- General de Brigada Don LUIS SANTIAGO MARTELLA; condecoraciones "ORDEN DEL MERITO MILITAR JOSE MARIA CORDOBA" en el grado de "COMENDADOR" y "ORDEN SANMARTINIANA" en el grado de "COMENDADOR", otorgadas por el Gobierno de la República de Colombia.

- General de Brigada Don EUGENIO GUAÑABENS PERELLO; condecoración "ESTRELLA AL MERITO MILITAR", otorgada por el Gobierno de la República de Chile.

- Coronel de Infantería Don ROBERTO OSCAR TERRILE; condecoraciones "MEDALLA DE HONOR DE GUERRA POLITICA" y "BANDERA RESPLANDECIENTE" en el grado de "CORBATA ESPECIAL", otorgadas por el Gobierno de la República de China.

- Coronel de Artillería Don HORACIO OSCAR ROTTA; condecoración "BANDERA RESPLANDECIENTE" en el grado de "CORBATA", otorgada por el Gobierno de la República de China.

- Coronel de Infantería (R) Don ROBERTO ARTUROSHAW; condecoraciones "ORDEM NACIONAL DO CRUZEIRO DO SUL" en el grado de "GRAN OFICIAL", otorgada por el Gobierno de los Estados Unidos del Brasil; "ORDEN MILITAR DE AYACUCHO", en el grado de "CABALLERO", otorgada por el Gobierno de la República del Perú y "ORDEN DEL CONDOR DE LOS ANDES" en el grado de "OFICIAL", otorgada por el Gobierno de la República de Bolivia.

- Coronel de Caballería (R) Don JULIAN GAZARI BARROSO; condecoración "CRUZ PERUANA AL MERITO MILITAR" en el grado de "COMENDADOR", otorgada por el Gobierno de la República del Perú.

- Teniente Coronel de Artillería Don JORGE ALBERTO BAVASTRO; condecoración "ORDEN DEL MERITO MILITAR" en el grado de "OFICIAL", otorgada por el Gobierno de la República del Paraguay.

- Mayor de Ingenieros Don WASHINGTON MANUEL SALVADORES; condecoración "MEDALLA DE LA LUZ BRILLANTE" otorgada por el Gobierno de la República de China.

- Mayor de Infantería Don CARLOS MARIA ZABALA; condecoración "PROCER DE LA LIBERTAD GENERAL DE DIVISION JOSE MIGUEL LANZA" en el grado de "CABALLERO", otorgada por el Gobierno de la República de Bolivia.

- Mayor de Artillería, Don FLORENCIO ALBERTO OLMOS; condecoración "CRUZ DEL MERITO MILITAR CON DISTINTIVO BLANCO DE 1ra CLASE". otorgada por el Gobierno del Reino de España.

- Sargento Enfermero de Veterinaria ANIBAL EDGARDO ALEGRE; condecoración "MEDALLA DORADA DE LA REPUBLICA DE AUSTRIA", otorgada por el Gobierno de la República Federativa de Austria.

##### ARTICULO 2º — Comuníquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

Firmas
