---
title: "JUSTICIA"
identifier: "LEY-26070"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2006-01-17"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/110000-114999/113153/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "113153"
enactment_date: "2005-11-30"
gazette_number: "30825"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "CREANSE DOS JUZGADOS NACIONALES DE EJECUCION PENAL, UNA FISCALIA DE EJECUCION PENAL Y UNA DEFENSORIA DE EJECUCION PENAL CON ASIENTO EN LA CAPITAL FEDERAL"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/110000-114999/113153/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# JUSTICIA

JUSTICIA

Ley 26.070

Créanse dos juzgados nacionales de ejecución penal, una fiscalía de ejecución penal y una defensoría de ejecución penal con asiento en la Capital Federal.

Sancionada: Noviembre 30 de 2005

Promulgada de Hecho: Enero 16 de 2006

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de Ley:

##### ARTICULO 1º — Créanse DOS (2) juzgados nacionales de ejecución penal con asiento en la Capital Federal que funcionarán con DOS (2) secretarías cada uno.

##### ARTICULO 2º — Créase UNA (1) fiscalía de ejecución penal y UNA (1) defensoría de ejecución penal, ambas con asiento en la Capital Federal.

##### ARTICULO 3º — Los juzgados de ejecución penal creados por la ley Nº 24.121 funcionarán con DOS (2) secretarías cada uno.

##### ARTICULO 4º — Amplíase la integración del cuerpo interdisciplinario creado por la Ley Nº 24.121 conforme los nuevos cargos que se detallan en el anexo que forma parte integrante de la presente y que se aditarán a los establecidos por el artículo 77 de la citada ley.

##### ARTICULO 5º — Facúltase al Jefe de Gabinete de Ministros a reasignar las partidas presupuestarias correspondientes para poner en funcionamiento los juzgados y cargos creados en los artículos precedentes.

##### ARTICULO 6º — Los juzgados, fiscalías y defensoría que se crean por la presente ley comenzarán a funcionar dentro del término de NOVENTA (90) días contados desde las transferencias de los créditos presupuestarios establecidos en el artículo anterior.

##### ARTICULO 7º — El Consejo de la Magistratura y el Ministerio Público adoptarán las medidas necesarias para la instalación de los cargos creados por esta ley y para el cumplimiento de los demás efectos derivados de su implementación.

##### ARTICULO 8º — Comuníquese al Poder Ejecutivo.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A LOS TREINTA DIAS DEL MES DE NOVIEMBRE DEL AÑO DOS MIL CINCO.

— REGISTRADA BAJO EL Nº 26.070 —

EDUARDO O. CAMAÑO. — MARCELO A. GUINLE. — Eduardo D. Rollano.

ANEXO

MAGISTRADOS Y FUNCIONARIOS

Juez

2

Secretario de Juzgado

7

Subtotal

9

MINISTERIO PUBLICO

Fiscal

1

Defensor

1

Secretario (1 para Fiscalía y 1 para Defensoría)

2

Subtotal

4

PERSONAL ADMINISTRATIVO Y TECNICO

Oficial Mayor

14

Escribiente

14

Escribiente auxiliar

7

Auxiliar

7

Auxiliar Administrativo

7

Subtotal

49

PERSONAL EQUIPO INTERDISCIPLINARIO

Médico

2

Psiquiatra

2

Psicólogo

2

Asistente Social

4

Subtotal

10

PERSONAL DE SERVICIO, OBRERO Y MAESTRANZA

Ayudante

2

Subtotal

2

PERSONAL ADMINISTRATIVO Y TECNICO DEL MINISTERIO PUBLICO FISCAL

Prosecretario

2

Auxiliar

1

Escribiente

1

Escribiente auxiliar

1

Auxiliares Administrativos

2

Subtotal

7

PERSONAL ADMINISTRATIVO Y TECNICO DE LA DEFENSORIA

Prosecretario

2

Auxiliar

1

Escribiente

1

Escribiente auxiliar

1

Auxiliar Administrativo

2

Subtotal

7

TOTAL

88

| Juez | 2 |
| --- | --- |
| Secretario de Juzgado | 7 |
| Subtotal | 9 |

| Fiscal | 1 |
| --- | --- |
| Defensor | 1 |
| Secretario (1 para Fiscalía y 1 para Defensoría) | 2 |
| Subtotal | 4 |

| Oficial Mayor | 14 |
| --- | --- |
| Escribiente | 14 |
| Escribiente auxiliar | 7 |
| Auxiliar | 7 |
| Auxiliar Administrativo | 7 |
| Subtotal | 49 |

| Médico | 2 |
| --- | --- |
| Psiquiatra | 2 |
| Psicólogo | 2 |
| Asistente Social | 4 |
| Subtotal | 10 |

| Ayudante | 2 |
| --- | --- |
| Subtotal | 2 |

| Prosecretario | 2 |
| --- | --- |
| Auxiliar | 1 |
| Escribiente | 1 |
| Escribiente auxiliar | 1 |
| Auxiliares Administrativos | 2 |
| Subtotal | 7 |

| Prosecretario | 2 |
| --- | --- |
| Auxiliar | 1 |
| Escribiente | 1 |
| Escribiente auxiliar | 1 |
| Auxiliar Administrativo | 2 |
| Subtotal | 7 |
| TOTAL | 88 |
