---
title: "JUEGOS PANAMERICANOS 1995"
identifier: "LEY-24524"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1995-09-11"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/25000-29999/26817/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "26817"
enactment_date: "1995-08-09"
gazette_number: "28225"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "ESTABLECESE QUE SE LES OTORGARA UNA BECA LOS DEPORTISTAS ARGENTINOS QUE PARTICIPEN EN LOS MENCIONADOS JUEGOS Y QUE OBTENGAN MEDALLA DE ORO, PLATA O BRONCE EN SUS RESPECTIVAS DISCIPLINAS DEPORTIVAS, QUE FUERAN MENORES DE EDAD Y QUE DEMUESTREN IMPOSIBILIDAD ECONOMICA PARA SOLVENTAR SUS ESTUDIOS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/25000-29999/26817/norma.htm"
---
# JUEGOS PANAMERICANOS 1995

JUEGOS PANAMERICANOS 1995

Ley Nº 24.524

Establécese que, se les otorgará una beca a los deportistas argentinos que participen en los mencionados Juegos y que obtengan medallas de oro, plata o bronce en sus respectivas disciplinas deportivas, que fueran menores d edad y que demuestren imposibilidad económica para solventar sus estudios.

Sancionada: Agosto 9 de 1995.

Promulgada de Hecho: Septiembre 6 de 1995.

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc., sancionan con fuerza de Ley:

##### ARTICULO 1º — A los deportistas argentinos que participen en los Juegos Panamericanos 1995 y que obtengan medalla de oro, plata o bronce en sus respectivas disciplinas deportivas, que fueran menores de edad y que demuestren imposibilidad económica para solventar sus estudios, se les otorgará una beca consistente en una suma mensual que determinará la autoridad de aplicación a fin de que puedan completar los mismos, en colegios secundarios, en institutos terciarios o en universidades nacionales, sean estos públicos o privados.

La beca culminará cuando se complete el ciclo iniciado o el que se esté por iniciar.

##### ARTICULO 2º — El plazo para hacer uso del beneficio prescrito en el artículo 1º será de CINCO (5) años a partir de la finalización de los Juegos Panamericanos 1995.

##### ARTICULO 3º — Será órgano de aplicación de la presente ley la Secretaría de Deportes de la Presidencia de la Nación.

##### ARTICULO 4º — El gasto que demande la atención de la presente ley será atendido con el crédito asignado a la Secretaría de Deportes dependiente de la Presidencia de la Nación, para el presupuesto anual correspondiente al ejercicio 1996.

##### ARTICULO 5º — Comuníquese al Poder Ejecutivo. — ALBERTO R. PIERRI. — CARLOS F. RUCKAUF. — Esther H. Pereyra Arandía de Pérez Pardo. — Edgardo Piuzzi.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A LOS NUEVE DIAS DEL MES DE AGOSTO DEL AÑO MIL NOVECIENTO NOVENTA Y CINCO.
