---
title: "CODIGO PENAL"
identifier: "LEY-25930"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2004-09-21"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/95000-99999/98807/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "98807"
enactment_date: "2004-08-25"
gazette_number: "30489"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "INCORPORACION AL ARTICULO 173 DE UN INCISO SOBRE DEFRAUDACION MEDIANTE EL USO DE TARJETAS DE COMPRA, CREDITO O DEBITO. SUSTITUCION DEL ARTICULO 285. EQUIPARACION A LA MONEDA NACIONAL DE MONEDA EXTRANJERA Y OTROS VALORES. DEROGACION DEL ARTICULO 286."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/95000-99999/98807/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# CODIGO PENAL

CODIGO PENAL

Ley 25.930

Incorporación al artículo 173 de un inciso sobre defraudación mediante el uso de tarjetas de compra, crédito o débito. Sustitución del artículo 285. Equiparación a la moneda nacional de moneda extranjera y otros valores. Derogación del artículo 286.

Sancionada: Agosto 25 de 2004

Promulgada: Septiembre 17 de 2004

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de Ley:

##### ARTICULO 1º — Incorpórase como inciso 15 del artículo 173 del Código Penal de la Nación, el siguiente:

15) El que defraudare mediante el uso de una tarjeta de compra, crédito o débito, cuando la misma hubiere sido falsificada, adulterada, hurtada, robada, perdida u obtenida del legítimo emisor mediante ardid o engaño, o mediante el uso no autorizado de sus datos, aunque lo hiciere por medio de una operación automática.

##### ARTICULO 2º — Sustitúyese el artículo 285 del Código Penal de la Nación, por el siguiente:

##### Artículo 285: Para los efectos de los artículos anteriores quedan equiparados a la moneda nacional, la moneda extranjera, los títulos de la deuda nacional, provincial o municipal y sus cupones, los bonos o libranzas de los tesoros nacional, provinciales y municipales, los billetes de banco, títulos, cédulas, acciones, valores negociables y tarjetas de compra, crédito o débito, legalmente emitidos por entidades nacionales o extranjeras autorizadas para ello, y los cheques de todo tipo, incluidos los de viajero, cualquiera que fuere la sede del banco girado.

##### ARTICULO 3º — Derógase el artículo 286 del Código Penal de la Nación.

##### ARTICULO 4º — Comuníquese al Poder Ejecutivo.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A LOS VEINTICINCO DIAS DEL MES DE AGOSTO DEL AÑO DOS MIL CUATRO.

— REGISTRADA BAJO EL Nº 25.930 —

EDUARDO O. CAMAÑO. — MARCELO A. GUINLE. — Eduardo D. Rollano. — Juan Estrada.
