---
title: "EDUCACION"
identifier: "LEY-19888"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1972-10-24"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/230000-234999/231243/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "231243"
enactment_date: "1972-10-13"
gazette_number: "22532"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "CREASE LA UNIVERSIDAD NACIONAL DE LOMAS DE ZAMORA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/230000-234999/231243/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# EDUCACION

**EDUCACION**

**LEY N° 19.888**

**Créase la Universidad Nacional de Lomas de Zamora.**

Bs. As., 13/10/72

En uso de las atribuciones conferidas por el artículo 5° del Estatuto de la Revolución Argentina,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA SANCIONA Y PROMULGA CON FUERZA DE

LEY:

**Artículo 1º -** Créase la Universidad Nacional de Lomas de Zamora.

**Art. 2º**- La Universidad Nacional de Lomas de Zamora tendrá su sede en

el partido del mismo nombre; se regirá por las disposiciones de la Ley

Orgánica de las Universidades Nacionales y comenzará a funcionar a

partir de la fecha que determine el Ministerio de Cultura y Educación,

de acuerdo con las atribuciones que le fija el artículo 4º de la

presente ley.

**Art. 3º -** El Ministerio de Cultura y Educación propondrá al Poder

Ejecutivo Nacional la designación de un Delegado Organizador de la

Universidad que se crea.

**Art. 4º -** Hasta tanto el Poder Ejecutivo designe, a propuesta del

Ministerio de Cultura y Educación, el Rector Organizador y los Decanos

o Directores Organizadores, respectivamente, las atribuciones del

Consejo Superior y Consejos Académicos serán ejercidas por el Delegado

Organizador. Las atribuciones de la Asamblea Universitaria serán

ejercidas por el Ministerio de Cultura y Educación.

**Art. 5º -** Dentro de los treinta (30) días de designado el Delegado

Organizador el Ministerio de Cultura y Educación elevará el Proyecto de

Estructura Orgánica Básica, con la misión y las funciones de la

Universidad Nacional de Lomas de Zamora.

**Art. 6º -** El Delegado Organizador elevará al Ministerio de Cultura y

Educación, dentro de los sesenta (60) días de su designación, el

proyecto de cronograma de tareas a realizar para el funcionamiento

progresivo de la Universidad, el que se ajustará a las disponibilidades

crediticias que se le asignen en el Presupuesto Nacional de la

Administración Pública.

**Art. 7º -** El cronograma deberá contemplar en general, las tareas siguientes:

a) Análisis estimativo de la cantidad posible de matrículas de ingreso

en función de la evolución y proyección de egresos de enseñanza media y

tasa de pase de la enseñanza media a la universitaria;

b) Dimensionamiento de la Universidad;

c) Diseño del modelo de sistema universitario que contemple la

problemática local, corrija a su vez las deficiencias estructurales del

actual sistema y asegure su ajuste a los lineamientos trazados por la

comisión que realizó su estudio de factibilidad;

d) Análisis de inversiones y costos del proyecto.

**Art. 8º -** La Universidad Nacional de Lomas de Zamora, por conducto del

Ministerio de Cultura y Educación, podrá celebrar convenios ad

referéndum del Poder Ejecutivo Nacional, para la transferencia de

bienes, servicios u otras prestaciones que sean necesarios para

implementar la organización y el funcionamiento de la Universidad

Nacional que se crea por la presente ley.

**Art. 9º -** Las erogaciones que demande el cumplimiento de la presente

ley, serán atendidas con los recursos previstos en el presente

ejercicio fiscal por el Ministerio de Cultura y Educación.

**Art. 10. -**Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

LANUSSE

**Gustavo Malek**

**Arturo Mor Roig**
