---
title: "IMPUESTO A LA GANANCIA MINIMA PRESUNTA"
identifier: "LEY-25123"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1999-07-28"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/55000-59999/58981/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "58981"
enactment_date: "1999-07-14"
gazette_number: "29196"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "IMPUESTO A LA GANANCIA MINIMA PRESUNTA. MODIFICACION DEL ART. 6 DE LA LEY NRO. 25063 EN LA PARTE CORRESPONDIENTE A LOS INMUEBLES RURALES, CITADOS EN EL CUARTO PARRAFO DEL INCISO B) DEL ART. 4.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/55000-59999/58981/norma.htm"
times_modified: "2"
modifies_count: "1"
---
# IMPUESTO A LA GANANCIA MINIMA PRESUNTA

IMPUESTOS

Ley 25.123

Impuesto a la Ganancia Mínima Presunta. Modificación del artículo 6º de la Ley Nº 25.063 en la parte correspondiente a los inmuebles rurales, citados en el cuarto párrafo del inciso b) del artículo 4º.

Sancionada: Julio 14 de 1999.

Promulgada: Julio 26 de 1999.

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de Ley:

##### ARTICULO 1º — Modifícase la Ley de Impuesto a la Ganancia Mínima Presunta aprobada por el artículo 6º de la Ley 25.063 de la siguiente forma:

1. Sustitúyase el cuarto párrafo del inciso b) del artículo 4º por el siguiente:

"En el caso de los inmuebles rurales, el valor determinado de acuerdo con los apartados anteriores se reducirá en el importe que resulte de aplicar el VEINTICINCO POR CIENTO (25%) sobre el valor fiscal asignado a la tierra libre de mejoras a los fines del pago del impuesto inmobiliario provincial, o en PESOS DOSCIENTOS MIL ($ 200.000.-), el que resulte mayor. Se entenderá que los inmuebles revisten el carácter de rurales, cuando así lo dispongan las leyes catastrales locales."

##### ARTICULO 2º — Los saldos a favor que puedan surgir serán considerados pagos a cuenta en el Impuesto a las Ganancias del respectivo año fiscal.

##### ARTICULO 3º — Comuníquese al Poder Ejecutivo. DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A LOS CATORCE DIAS DEL MES DE JULIO DEL AÑO MIL NOVECIENTOS NOVENTA Y NUEVE.

—REGISTRADA BAJO EL Nº 25.123—

ALBERTO R. PIERRI. — EDUARDO MENEM. — Juan Estrada. — Juan C. Oyarzún.
