---
title: "RELACIONES EXTERIORES"
identifier: "LEY-23595"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1988-09-06"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/46068/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "46068"
enactment_date: "1988-08-25"
gazette_number: "26459"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "AUTORIZASE A CIUDADANOS A DESEMPEÑAR CARGOS CONSULARES."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/46068/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# RELACIONES EXTERIORES

**RELACIONES EXTERIORES**

**Ley N° 23.595**

**Autorízase a ciudadanos a desempeñar cargos consulares.**

Sancionada: Agosto 25 de 1988.

Promulgada: Septiembre 6 de 1988.

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina, reunidos en Congreso, etc., sancionan con fuerza de

Ley:

**Artículo 1° —** Autorízase al

ciudadano argentino D. Jorge CRESPO MONTES, C. I. N° 2.626.228, para

desempeñar el cargo de Cónsul Honorario de la REPUBLICA DE EL SALVADOR

con sede y jurisdicción en BUENOS AIRES.

**Art. 2° —**Autorízase al

ciudadano argentino D. Oscar Olivio DICHIARA, D. N. I. N° 10.411.166,

para desempeñar el cargo de Agente Consular Honorario de la REPUBLICA

ITALIANA en CASILDA(PROVINCIA DE SANTA FE).

**Art. 3° —**Autoríase al

ciudadano argentino naturalizado D. Florencio GANDINI, C. I. N° 8831,

para desempeñar el cargo de Vicecónsul Honorario de la REPUBLICA

ITALIANA en FORMOSA (PROVINCIA DE FORMOSA).

**Art. 4° —** Autorízase al

ciudadano argentino D. Gerardo Fabián BERNSTEIN, C. I. N° 7.851.159,

para desempeñar el cargo de Cónsul General Honorario de la REPUBLICA DE

LIBERIA en BUENOS AIRES, con jurisdicción en todo el territorio de la

República.

**Art. 5° —**Comuníquese al PODER EJECUTIVO NACIONAL. —JUAN CARLOS PUGLIESE. — VICTOR H. MARTINEZ. — Carlos A. Bravo. — Antonio J. Macris.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A

LOS VEINTICINCO DIAS DEL MES DE AGOSTO DEL AÑO MIL NOVECIENTOS OCHENTA

Y OCHO.
