---
title: "UNIVERSIDAD DE TUCUMAN"
identifier: "LEY-23239"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1985-10-15"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/20000-24999/24606/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "24606"
enactment_date: "1985-09-10"
gazette_number: "25783"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "CREACION DEL CENTRO UNIVERSITARIO 'AGUILARES', DEPENDIENTE DE LA UNIVERSIDAD NACIONAL DE TUCUMAN, EN LA CIUDAD DE AGUILARES, TUCUMAN."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/20000-24999/24606/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# UNIVERSIDAD DE TUCUMAN

**UNIVERSIDADES NACIONALES**

**LEY Nº 23.239**

**Créase el Instituto Universitario Multidisciplinario Aguilares, dependiente de la Universidad Nacional de Tucumán.**

Sacionada: Setiembre 10 de 1985.

Promulgada de Hecho: Octubre 2 de 1985.

EL SENADO Y CAMARA DE DIPUTADOS DE LA NACION ARGENTINA REUNIDOS EN CONGRESO, ETC., SANCIONAN CON FUERZA DE

LEY:

**ARTICULO 1º -** Créase en la

ciudad de Aguilares, departamento de Río Chico, provincia de Tucumán,

el Instituto Universitario Multidisciplinario Aguilares, dependiente de

la Universidad Nacional de Tucumán.

**ARTICULO 2º -** Constitúyese una

Comisión integrada por representantes de los estamentos universitarios

y de la comunidad de Aguilares, incluyendo al movimiento obrero

organizado de Aguilares, presidida por un Delegado Coordinador

Organizador, designado por el Rector de la Universidad Nacional de

Tucumán. Esta Comisión deberá elevar en el término de noventa días

tomando como base los convenios preexistentes entre la Universidad

Nacional de Tucumán y la Asociación Civil Centro Universitario

Aguilares, los proyectos de organización académica, que deberán

adecuarse al estatuto de la Universidad Nacional de Tucumán.

**ARTICULO 3º -** Las erogaciones

que demande el cumplimiento de la presente ley serán atendidas por el

presupuesto de la Universidad Nacional de Tucumán.

**ARTICULO 4º -** Comuníquese al Poder Ejecutivo.

Dada en la Sala de Sesiones del Congreso Argentino, en Buenos Aires, a

los diez días del mes de setiembre del año mil novecientos ochenta y

cinco.

**JUAN C. PUGLIESE VICTOR H. MARTINEZ**

Carlos A. Bravo Alberto J. B. Iribarne

**- Registrada bajo el Nº 23.239 -**
