---
title: "IDENTIFICACION DE RECIEN NACIDOS"
identifier: "LEY-24884"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1997-11-28"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/47539/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "47539"
enactment_date: "1997-11-05"
gazette_number: "28784"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "INCORPORANSE PARRAFOS A LOS ARTS. 3º, 7º Y 15 DE LA LEY Nº 24540, RELATIVA AL REGIMEN DE IDENTIFICACION DE RECIEN NACIDOS"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/47539/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# IDENTIFICACION DE RECIEN NACIDOS

**REGIMEN SOBRE IDENTIFICACION PARA RECIEN NACIDOS**

**Ley 24.884**

**Modificación de los Artículos 3°, 7°

y 15 de la Ley N° 24.540.**

**Sancionada: Noviembre 5 de 1997**

**Promulgada: Noviembre 25 de 1997**

**El Senado y Cámara de Diputados de la**

**Nación Argentina reunidos en Congreso, etc.. sancionan

con fuerza de Ley:**

**B.O.: 28/11/97**

**ARTICULO 1°-**Incorpórase como segundo párrafo

del artículo 3° de la ley 24.540, Régimen sobre

Identificación para Recién Nacidos, el siguiente

texto:

Dicho profesional deberá dejar constancia de la postergación

y sus motivos en la ficha identificatoria .

**ARTICULO 2°-**Incorpórase como segundo párrafo

del artículo 7° de la ley 24.540 "Régimen

sobre Identificación para Recién Nacidos",

el siguiente texto:

Si se produjera la internación de una menor embarazada

soltera que carezca de documento

de identidad y/o representantes legales, la autoridad medico asistencial

deberá inmediatamente dar aviso al asesor de menores competente.

**ARTICULO 3°-**Incorpórase como segundo párrafo

del artículo 15 de la ley 24.540 "Régimen sobre

Identificación para Recién Nacidos", el siguiente

texto:

Cuando el nacimiento ocurriera en tránsito a un establecimiento

médico - asistencial, con la intervención de un

profesional, medico y/u obstétrica, el mismo deberá

resguardar el vinculo materno-filial para la posterior identificación

dactiloscópica, que será realizada por personal

idóneo del establecimiento médico-asistencial de

arribo. Cuando el nacimiento se produzca en tránsito sin

asistencia médica u obstétrica, el o los testigos

del parto deberán firmar la ficha identificatoria en el

establecimiento de destino.

**ARTICULO 4°-**Comuníquese al Poder Ejecutivo.

-ALBERTO R. PIERRI.-EDUARDO MENEM.-Esther H. Pereyra Arandía

de Perez Pardo.-Edgardo Piuzzi.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS

AIRES. A LOS CINCO DIAS DEL MES DE NOVIEMBRE, DEL AÑO MIL

NOVECIENTOS NOVENTA Y SIETE.

REGISTRADA BAJO EL N° 24.884

**Decreto 1266**

**Bs. As., 25/11/97**

**POR TANTO**

Téngase por Ley de la Nación N° 24.884 cúmplase,

comuníquese, publíquese, dése a la Dirección

Nacional del Registro Oficial y archívese. -MENEM.-Jorge

A. Rodríguez.-Carlos V. Corach.
