---
title: "SIMELA"
identifier: "LEY-19511"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1972-05-11"
last_updated: "2018-06-18"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/48851/texact.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "48851"
enactment_date: "1972-03-02"
gazette_number: "22420"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "EL CITADO SISTEMA ESTARA CONSTITUIDO POR LAS UNIDADES MULTIPLOS Y SUBMULTIPLOS. DEROGA A LA LEY Nº52 ."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/48851/norma.htm"
times_modified: "84"
modifies_count: "2"
---
# SIMELA

LEY DE METROLOGIA

Su reglamentación

Ley 19.511

Bs. As., 2/3/72

[**Ver Antecedentes Normativos**](#1)

En uso de las atribuciones conferidas por el

##### artículo 5. del Estatuto de la Revolución Argentina, EL PRESIDENTE DE

LA NACION ARGENTINA SANCIONA Y PROMULGA CON FUERZA DE LEY:

SISTEMA METRICO LEGAL ARGENTINO (SIMELA).

##### ARTICULO 1.—

El Sistema Métrico Legal Argentino (SIMELA) estará
constituido por las unidades, múltiplos y submúltiplos, prefijos y
símbolos del Sistema Internacional de Unidades de Medida (S I) aprobado
por la Convención del Metro del 20 de mayo de 1875, y por las unidades,
múltiplos, submúltiplos y símbolos ajenos al Sistema Internacional de
Unidades de Medida, conforme se describe en el Anexo incorporado a esta
ley.

##### Art. 2.- El Poder Ejecutivo Nacional actualizará

eventualmente el cuadro de unidades a que se refiere el artículo 1 de

acuerdo con las recomendaciones que se formulen.

PATRONES

##### Art. 3.- El Poder Ejecutivo Nacional fijará un

patrón nacional para cada unidad que lo admita, el cual tendrá carácter

de excluyente y será custodiado y mantenido, así como sus testigos, en

la forma que establezca la reglamentación.

##### Art. 4.- Los organismos de aplicación deberán

proveerse de los patrones derivados que les correspondan conforme a lo

previsto en el artículo 5.

##### Art. 5.- El Poder Ejecutivo Nacional establecerá la

organización del servicio de patrones para toda la Nación y determinará

las condiciones que reunirán esos elementos, así como la forma y

periodicidad en que los mismos deberán ser comparados.

INSTRUMENTOS DE MEDICION

##### Art. 6.- Se tendrá por comprendido dentro de la

denominación genérica de instrumento de medición todo aparato, medio o

elemento que sirva para contar o determinar valores de cualquier

magnitud.

##### ARTICULO 7.—

Facúltase a la Secretaría de Comercio del Ministerio de
Producción para dictar la reglamentación de especificaciones y
tolerancias para instrumentos de medición.

##### Art. 8.- Es obligatorio para los fabricantes,

importadores o representantes someter a la aprobación de modelo y a la

verificación primitiva todo instrumento de medición reglamentado por

imperio de esta ley.

Unicamente serán admitidos a la verificación

primitiva los instrumentos de medición cuyo modelo haya sido aprobado.

##### Art. 9.- Es obligatoria la verificación periódica y

vigilancia de uso de todo instrumento de medición reglamentado que sea

utilizado en:

a) transacciones comerciales;

b) verificación del peso o medida de materiales o

mercaderías que se reciban o expidan en toda explotación comercial,

industrial, agropecuaria o minera;

c) valoración o fiscalización de servicios;

d) valoración o fiscalización del trabajo realizado

por operarios;

e) reparticiones públicas;

f) cualquier actividad que, por su importancia,

incluya la reglamentación.

##### Art. 10.- Todo instrumento de medición se

identificará en la forma que establezca la reglamentación.

##### Art. 11.- La verificación primitiva y el contraste

periódico se acreditará con la marca o sello de contraste y los

certificados que a tal efecto se expidan. La reglamentación establecerá

el procedimiento en los casos en que lo prescripto no resulte

practicable.

##### ARTICULO 12.—

La Secretaría de Comercio fijará para todo el país la periodicidad del contraste de los instrumentos de medición.

##### Art. 13.- Los instrumentos de medición deben

hallarse ubicado en lugar y forma tal que permitan a los interesados el

control de las operaciones a realizarse con ellos.

DISPOSICIONES GENERALES

##### Art. 14.- El SIMELA es de uso obligatorio y

exclusivo en todos los actos públicos o privados de cualquier orden o

naturaleza. Las disposiciones del presente artículo rigen para todas

las formas y los medios con que los actos se exterioricen.

##### Art. 15.- Queda prohibida la fabricación,

importación, venta, oferta, propaganda, anuncio o exhibición de

instrumentos de medición graduados en unidades ajenas al SIMELA, aún

cuando se consignen paralelamente las correspondientes unidades

legales. Podrán admitirse excepciones cuando se trate de instrumentos

de medición destinados a la exportación, al control de operaciones

relacionadas con el comercio exterior o al desarrollo de actividades

culturales, científicas o técnicas.

##### Art. 16.- Las reparticiones públicas y los

escribanos de registro no admitirán documentos referentes a actos o

contratos celebrados fuera del territorio de la Nación, que tuvieren

que ejecutarse en él, cuando las medidas se consignaren en unidades no

admitidas por esta ley, salvo el caso de que los interesados hubieren

efectuado la conversión al SIMELA en el mismo documento.

##### Art. 17.- En los actos y contratos celebrados en el

país, para ser cumplidos en el extranjero, o que se refieran a

mercaderías para exportación, podrán, juntamente con las enunciaciones

de medidas en el SIMELA, expresarse medidas equivalentes, en otros

sistemas.

##### ARTICULO 18.—

Los fabricantes, importadores, vendedores, reparadores,
instaladores y usuarios de instrumentos de medición están obligados a
inscribirse como tales en el Registro Único del Ministerio de
Producción (RUMP), en la forma y condiciones que serán fijados por la
reglamentación.

##### Art. 19.- Toda persona física o jurídica que tuviere

que hacer uso de instrumentos de medición en el ejercicio de su oficio,

comercio, industria o profesión u otra forma de actividad, deberá

proveerse de los instrumentos necesarios y adecuados y mantenerlos en

perfecto estado de funcionamiento conforme a las especificaciones y

tolerancias que correspondan al modelo aprobado. La reglamentación

determinará su tenencia y uso obligatorio, de acuerdo con actividades y

categorías.

##### Art. 20.- No se podrá tener ningún título ni

disponer en cualquier forma, de instrumentos de medición reglamentados

que no hayan sido sometidos a la verificación primitiva.

##### Art. 21.- Todos los tenedores y usuarios de

instrumentos de medición sujetos a fiscalización periódica y vigilancia

de uso deberán registrarse en las oficinas de contraste periódico de su

jurisdicción, en la forma y tiempo que se reglamente.

##### Art. 22.- El contraste periódico de los instrumentos

de medición se llevará a cabo en el lugar donde se encuentren o se

utilicen. Cuando conviniere para el mejor cumplimiento del servicio, y

la clase de los instrumentos lo permita, podrá exigirse su presentación

en la oficina de contraste correspondiente, a costa de sus tenedores

responsables.

##### Art. 23.- Los organismos que tengan a su cargo los

servicios de verificación primitiva, contraste periódico, o vigilancia

de uso de los instrumentos de medición, podrán exigir de los

fabricantes, importadores, reparadores, vendedores o tenedores la

tendencia de material de verificación debidamente contrastado, así como

el suministro, a su costa, de las cargas u otros elementos auxiliares y

de la mano de obra necesaria, en la forma que establezca la

reglamentación.

##### Art. 24.- El responsable de cualquier

establecimiento o explotación está obligado a permitir el acceso a

todas sus dependencias, dentro del horario de ejercicio de actividades,

de los funcionarios de los organismos de aplicación de esta ley, y de

los agentes del servicio que les prestaran asistencia, a los fines de

la vigilancia del cumplimiento de esta ley.

##### Art. 25.- Los funcionarios encargados de vigilar el

cumplimiento de la presente ley podrán requerir el auxilio de la fuerza

pública en el ejercicio de sus funciones.

Si fuere necesario detener a personas sospechadas o

que se nieguen a prestar declaración, practicar allanamientos o

secuestros, registros o inspecciones, el juez competente expedirá la

orden de detención, allanamiento o secuestro con habilitación de día y

hora. Tales órdenes no serán necesarias para los registros,

inspecciones o secuestros en comercio, industria y, en general, en

locales o establecimientos abiertos al público, con excepción de las

partes destinadas a habitación o residencia particular.

##### Art. 26.- En los casos de comprobación de

infracciones, los funcionarios intervinientes podrán proceder, bajo

constancia de acta, al secuestro o a la inhabilitación para uso o

disposición, de los elementos hallados en contravención.

Las constancias de las actas labradas con los

requisitos exigidos por la reglamentación harán plena fe, salvo prueba

en contrario. Los elementos inhabilitados podrán quedar en depósito a

cargo del infractor, o de otra persona de identidad y responsabilidad

conocida, o bajo custodia de la fuerza pública.

SERVICIOS DE APLICACION

##### Art. 27.- La aplicación de esta ley estará a cargo

del Poder Ejecutivo Nacional, el que podrá delegar funciones en los

gobiernos locales que lo soliciten y que organicen sus propios

servicios de aplicación conforme a esta ley y su reglamentación.

##### Art. 28.- EL servicio nacional de aplicación se

integrará con los organismos que establezca el Poder Ejecutivo

Nacional, el que delimitará sus competencias sobre las siguientes

funciones:

a) proponer la actualización a que se refiere el

##### artículo 2 de esta ley;

b) Custodiar y mantener los patrones nacionales;

c) proponer el reglamento, especificaciones y

tolerancias para el servicio de patrones que dispone el artículo 5;

d) practicar la verificación primitiva y periódica

de los patrones derivados;

e) efectuar la aprobación de modelo, la verificación

primitiva y el contraste periódico no delegado y la vigilancia del

cumplimiento integral de esta ley en todo el territorio de la Nación;

f) proponer las especificaciones y tolerancias y

demás requisitos que regirán en la aprobación de modelo, verificación

primitiva y contraste periódico de instrumentos de medición y la

periodicidad del contraste;

g) proponer y percibir las tasas y aranceles para

los distintos servicios a su cargo;

h) proyectar la nómina de instrumentos de medición

que deberá poseerse como mínimo en el ejercicio de las actividades a

que se refiere el artículo 19 de esta ley;

i) organizar cursos técnicos de capacitación;

j) realizar investigaciones en los aspectos

técnicos, científicos y legales;

k) desarrollar centros de calibración de

instrumentos utilizados con fines científicos, industriales o técnicos;

l) desarrollar centros de documentación;

m) editar publicaciones oficiales, científicas,

técnicas y divulgación;

n) propiciar publicaciones de entes afines, públicos

o privados;

ñ) mantener relación con la Oficina Internacional

de Pesas y Medidas, con la Organización Internacional de Metrología

Legal, con los institutos de investigación y de enseñanza y con

entidades especializadas en materia de metrología, del país y del

extranjero, pudiendo organizar, participar en, o auspiciar la

realización de congresos o conferencias nacionales o internacionales y

proponer la designación de delegados;

o) organizar y mantener actualizado el registro de

fabricantes, importadores, vendedores, reparadores o instaladores de

instrumentos de medición y disponer la admisión, suspensión o exclusión

del mismo, conforme al reglamento previsto en el artículo 18;

p) organizar y mantener actualizado el Registro

General de infractores a esta ley, para toda la Nación;

q) destruir, cuando mediare sentencia en firme, los

instrumentos comisados;

r) proponer todas las disposiciones necesarias para

el cumplimiento de la presente ley; dar instrucciones y directivas

tendientes a uniformar su aplicación en todo el territorio de la Nación

y, en general, ejercer todas las funciones y atribuciones que emanen de

esta ley y de su reglamentación.

##### Art. 29.- Los servicios locales de aplicación

tendrán las siguientes funciones:

a) ejercer en su jurisdicción el contraste periódico

de los instrumentos de medición y la vigilancia del cumplimiento de

esta ley, en tanto cuanto no esté reservado al servicio nacional;

b) conservar los patrones que tengan asignados y

someterlos al contraste períodico;

c) llevar el registro detallado de los instrumentos

de medición sujetos a su jurisdicción, así como de sus tenedores o

usuarios responsables;

d) percibir las tasas que correspondan a los

servicios que presten.

##### Art. 30.- El contraste periódico y vigilancia de uso

de los instrumentos de medición los ejercerá exclusivamente la Nación,

en la forma que la reglamentación establezca, en cuanto se refiera a

los instrumentos usados en:

a) oficinas públicas nacionales;

b) jurisdicción federal, sean propiedad de entes

públicos o privados;

c) operaciones que se relacionen con el comercio

internacional o interprovincial o con cualquier otro uso que la

reglamentación establezca.

##### Art. 31.- En los casos no previstos por el artículo

30, el contraste periódico y la vigilancia del cumplimiento integral de

esta ley y su reglamentación podrá ser delegado en la forma prevista

por el artículo 27. El servicio nacional prestará apoyo técnico a los

servicios locales. Asumirá sus funciones cuando dichos servicios no

estén organizados conforme a esta ley y su reglamentación. La

delegación de la vigilancia del cumplimiento integral de esta ley y su

reglamentación en los servicios locales no es óbice para la acción del

servicio nacional en todo el territorio de la Nación.

TASAS Y ARANCELES

##### Art. 32.- Todos los servicios previstos en esta ley

y en su reglamentación serán con cargo, excepto los que se efectúen

para vigilar su cumplimiento.

REGIMEN DE PENALIDADES Y PROCEDIMIENTOS

##### ARTICULO 33.—

El incumplimiento de las obligaciones que esta ley impone
será reprimido con multa equivalente entre un (1) y cuatro mil (4.000)
salarios mínimos, vitales y móviles establecido por el Consejo Nacional
del Empleo, la Productividad y el Salario Mínimo, Vital y Móvil, o el
índice que en lo sucesivo pudiera reemplazarlo.

##### Art. 34.- En caso de reincidencia, las infracciones

serán sancionadas con penas que podrán alcanzar hasta el doble de las

previstas en el artículo 33.

##### Art. 35.- El comiso de material en infracción, como

accesoria de las sanciones previstas en los artículos 33 y 34, podrá

ser ordenado en los siguientes casos:

a) cuando el instrumento hubiera sido alterado;

b) cuando, a juicio del organismo de aplicación

competente, el instrumento en infracción no fuere susceptible de ser

puesto en condiciones legales;

c) cuando el instrumento en infracción no fuere

puesto en condiciones legales dentro de los plazos acordados al efecto

por el organismo de aplicación competente.

##### Art. 36.- En los casos de primera infracción la

autoridad de juzgamiento podrá, atendiendo a la naturaleza y

caracteristicas de la contravención y a las circunstancias personales

del infractor, imponer la pena en forma condicional, sin perjuicio del

cumplimiento de la accesoria del artículo 35, cuando correspondiere.

##### Art. 37.- Cuando las infracciones hubieran sido

cometidas en nombre o a beneficio de una sociedad o asociación, o con

intervención de alguno de sus órganos, la entidad será sometida a los

procesamientos y sanciones de la presente ley, sin perjuicio de la

responsabilidad personal del agente infractor de sus representantes,

administradores o mandatarios que resultaren imputables, a quienes

también se sancionará de acuerdo con los artículos 33 y 34 de esta ley.

##### ARTICULO 38.—

En todo el territorio nacional, las infracciones a esta
ley serán sancionadas por la Secretaría de Comercio o por los
funcionarios que ésta designe, previo sumario a los presuntos
infractores con audiencia de prueba y defensa y con apelación ante las
respectivas Cámaras Federales de Apelaciones, y en esta Capital Federal
ante la Cámara Nacional en lo Penal Económico. El recurso deberá
interponerse con expresión concreta de agravios dentro de los diez (10)
días hábiles de notificada la resolución administrativa, ante la misma
autoridad que impuso la sanción. En todos los casos, para interponer el
recurso directo contra una resolución administrativa que imponga
sanción de multa, deberá depositarse el monto de ésta a la orden de la
autoridad que la dispuso, y presentar el comprobante del depósito con
el escrito del recurso, sin cuyo requisito el mismo será desestimado,
salvo que efectuar el depósito pudiese ocasionar un perjuicio
irreparable al recurrente. En tales supuestos, el mencionado recurrente
deberá acreditar el perjuicio en el trámite de las actuaciones,
ofreciendo las medidas de prueba de las que intente valerse.

En los casos de imposición de multa, los infractores podrán cumplir con
la sanción impuesta mediante el pago del cincuenta por ciento (50%) de
la suma fijada dentro de los diez (10) días hábiles de notificado el
acto administrativo, salvo que contra él interpongan el recurso directo
previsto en el presente artículo.

La Secretaría de Comercio podrá delegar la facultad de sancionar
infracciones en los gobiernos locales que hayan organizado su servicio
de metrología legal conforme a las prescripciones de la presente ley,
fijando en cada caso la amplitud de la delegación. En tales casos el
gobierno local reglamentará las normas de procedimiento.

##### Art. 39.- La pena de multa deberá ser abonada en el

término de CINCO (5) días y se hará efectiva en la forma que disponga

la reglamentación.

##### Art. 40.- Si la multa no fuere pagada en el término

previsto por el artículo anterior, la autoridad de juzgamiento

dispondrá de inmediato su cobro por vía de ejecución fiscal.

##### Art. 41.- La acción penal y las penas prescribirán a

los TRES (3) años. Las actuaciones administrativas y judiciales,

tendientes a la represión de las infracciones, interrumpirán el curso

de la prescripción de la acción penal.

##### Art. 42.- *(Artículo derogado por art. 62 de la*[Ley N° 27.444](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=311587)*B.O. 18/6/2018)*

DISPOSICIONES TRANSITORIAS Y COMPLEMENTARIAS

##### Art. 43.- Las especificaciones, tolerancias y demás

disposiciones reglamentarias vigentes rigen mientras el Poder Ejecutivo

Nacional no dicte otras que las sustituyan y en tanto no resulten

derogadas por esta ley.

##### Art. 44.- El Poder Ejecutivo Nacional podrá

autorizar el contraste periódico de los instrumentos que no hayan sido

sometidos a la verificación primitiva al momento de promulgación de

esta ley.

##### Art. 45.- Podrán ser admitidos al contraste

periódico instrumentos de medición que, hallándose en uso al entrar en

vigencia la presente ley, carecieran de la identificación prevista en

el artículo 10.

##### Art. 46.- Las reparticiones públicas nacionales que,

al presente, tengan a su cargo servicios de contraste periódico de los

comprendidos en el artículo 30 de esta ley, continuarán ejerciéndolos

hasta que el organismo nacional de aplicación competente se haga cargo

de los mismos.

Dichos organismos, entre tanto, tendrán las

atribuciones y obligaciones que la presente ley establece para aquellos

que, en virtud del artículo 31, ejercen funciones de contraste

periódico.

##### Art. 47.- La presente ley regirá un mes después de

su publicación en el Boletín Oficial, con excepción de los artículos

14, 15 y 17, que tendrán vigencia a los SEIS (6) meses de esa

publicación. En cuanto al artículo 16 regirá en las condiciones y

dentro de los términos que establezca la reglamentación para lograr en

el más breve plazo la plena vigencia de la ley.

##### Art. 48.- Las leyes 52 y 845 mantendrán su vigencia

hasta que rija la presente ley en la forma prevista por el artículo 47.

Las infracciones a las leyes 52 y 845 y a las normas a que refiere el

##### artículo 43 serán reprimidas de conformidad con sus previsiones, o las

de esta ley, según corresponda.

##### Art. 49.- Comuníquese, publíquese, dése a la

Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. LANUSSE - Casale -

Girelli

ANEXO

*(Anexo sustituido por*[*Decreto

N° 878/89*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=39821)*B.O.4/7/1989)*

SISTEMA METRICO LEGAL ARGENTINO

SISTEMA METRICO LEGAL ARGENTINO (SIMELA)

Es el constituido por las unidades, múltiplos y

submúltiplos, prefijos y símbolos del SISTEMA INTERNACIONAL DE UNIDADES

(SI), y las unidades ajenas al SI que se incorporan para satisfacer

requerimientos de empleo en determinados campos de aplicación.

I - SISTEMA INTERNACIONAL DE UNIDADES (SI).

Es el adoptado por la CONFERENCIA GENERAL DE PESAS Y

MEDIDAS (CGPM), en el que se distinguen tres clases de unidades: de

base, derivadas y suplementarias.

I - 1. UNIDADES SI DE BASE

El SI se fundamenta en un conjunto de siete

unidades llamadas de base, que por convención se consideran como

dimensionalmente independientes.

TABLA I

Unidades SI de base

[IMG]

NOTA: Los símbolos de las magnitudes se imprimen en

bastardilla (Caracteres inclinados); los símbolos de las unidades, en

redonda (Caracteres verticales).

DEFINICIONES:

1. El metro es la longitud del camino recorrido por

la luz en el vacío durante el lapso de 1/299 792 458 de segundo (17a.

CGPM, 1983).

2. El kilogramo es la masa del prototipo

internacional del kilogramo (1a. y 3a. CGPM, 1889 y 1901) (*).

3. El segundo es la duración de 9 192 631 770

períodos de la radiación correspondiente a la transición entre los dos

niveles hiperfinos del estado fundamental del átomo de cesio 133 (13a.

CGPM, 1967).

4. El ampere es la corriente eléctrica constante

que, mantenida en dos conductores paralelos, rectilíneos, de longitud

infinita, de sección circular despreciable y ubicados a una distancia

de 1 metro entre sí, en el vacío, produciría entre ellos, por unidad de

longitud de conductor, una fuerza de 2 x 10-7 newton (9a. CGPM, 1948).

5. El kelvin es la fracción 1/273, 16 de la

temperatura termodinámica del punto triple del agua (13a. CGPM, 1967)

(**).

6. El mol es la cantidad de materia de un sistema

que tiene tantos entes elementales como átomos hay en 0,012 kg de

carbono 12. Cuando se emplea el mol, se deben especificar los entes

elementales, que pueden ser: Atomos, moléculas, iones, electrones u

otras partículas o grupos especificados de tales partículas (14a. CGPM,

1971) (***).

—————

(*) Este prototipo internacional, de platino

iridiado, se mantiene en la Oficina Internacional de Pesas y Medidas.

(**) Además de la temperatura termodinámica (Símbolo

T) que se expresa en la unidad kelvin (ver tabla 1), se usa también la

temperatura Celsius (Símbolo t,0), definida por la ecuación t= T - T0,

donde T0 = 273,15 K, por definición. Para expresar la temperatura

Celsius se utiliza la unidad grado Celsius, que es igual a la unidad

kelvin; grado Celsius es un nombre especial que se usa en este caso en

lugar de kelvin.

Un intervalo o una diferencia de temperatura Celsius

pueden expresarse tanto en grados Celsius como en Kelvin.

(***) a) También puede utilizarse la denominación

"cantidad de sustancia".

b) Se entiende que los átomos de carbono 12 se

encuentran no enlazados, en reposo y en su estado fundamental.

7. La candela es la intensidad luminosa en una

dirección dada, de una fuente que emite una radiación monocromática de

frecuencia 540 x 1012 hertz y cuya intensidad energética en esa

dirección es 1/683 watt por esterradián (16a. CGPM, 1979).

I - 2. UNIDADES SI DERIVADAS

Son las que resultan de productos, cocientes, o

productos de potencias de las unidades SI de base, y tienen como único

factor numérico el 1, formando un sistema coherente de unidades.

Algunas unidades derivadas tienen nombres especiales y símbolos

particulares. Ello permite simplificar la expresión de otras unidades

derivadas.

I - 2. 1. UNIDADES SI DERIVADAS CON NOMBRES

ESPECIALES.

TABLA 2

Unidades SI derivadas con nombres especiales

[IMG]

DEFINICIONES:

1. El hertz es la frecuencia de un fenómeno

periódico cuyo período es de 1 segundo.

2. El newton es la fuerza que comunica a un cuerpo

cuya masa es de 1 kilogramo, una aceleración de 1 metro por segundo

cuadrado.

3. El pascal es la presión uniforme que al actuar

sobre una superficie plana de área igual a 1 metro cuadrado, ejerce en

la dirección perpendicular a ella una fuerza de 1 newton.

4. El joule es el trabajo producido por una fuerza

de 1 newton, cuyo punto de aplicación se desplaza 1 metro en la

dirección de la fuerza.

5. El watt es la potencia de un sistema energético

en el que se transfiere uniformemente la energía de 1 joule en 1

segundo.

6. El coulomb es la cantidad de electricidad

transportada por una corriente eléctrica de 1 ampere durante 1 segundo.

7. El volt es la diferencia de potencial que existe

entre dos puntos de un conductor por el que circula una corriente

eléctrica constante de 1 ampere cuando la potencia disipada entre esos

dos puntos es igual a 1 watt.

8. El farad es la capacitancia (capacidad) de un

capacitor (condensador) que al recibir una carga eléctrica de 1 coulomb

genera entre sus armaduras una diferencia de potencial de 1 volt.

9. El ohm es la resistencia eléctrica que existe

entre dos puntos de un conductor en el que una diferencia de potencial

constante de 1 volt aplicada entre esos dos puntos produce en el

conductor una corriente eléctrica de 1 ampere.

10. El siemens es la conductancia eléctrica de un

conductor cuya resistencia eléctrica es de 1 ohm.

11. El weber es el flujo magnético que, al atravesar

un circuito de una sola espira, induce en él una fuerza electromotriz

de 1 volt, si se lo anula por decrecimiento uniforme en 1 segundo.

12. El tesla es la inducción magnética uniforme que

distribuida normalmente a una superficie de 1 metro cuadrado de área

produce a través de esta superficie un flujo magnético total de 1 weber.

13. El henry es la inductancia eléctrica de un

circuito cerrado en el cual se produce una fuerza electromotriz de 1

volt cuando la corriente eléctrica que recorre el circuito varía

uniformemente a razón de 1 ampere por segundo.

14. El lumen es el flujo luminoso emitido

uniformemente en un ángulo sólido de 1 esterradián por una fuente

puntual cuya intensidad luminosa es 1 candela, colocada en el vértice

del ángulo sólido.

15. El lux es la iluminancia producida por un flujo

luminoso de 1 lumen uniformemente distribuido sobre una superficie de

área igual a 1 metro cuadrado.

16. El becquerel es la actividad de un radionucleido

en el cual se produciría 1 transición nuclear por segundo.

17. El gray es la dosis absorbida por un elemento de

materia homogénea cuya masa es igual a 1 kilogramo, al que se le

imparte una energía de 1 joule por radiaciones ionizantes de fluencia

energética constante.

18. El sievert es la dosis equivalente cuando la

dosis absorbida de radiación ionizante multiplicada por los factores

adimensionales estipulados por la Comisión Internacional de Protección

Radiológica es de 1 joule por kilogramo.

I - 2.2. UNIDADES SI SUPLEMENTARIAS

Son unidades derivadas sin dimensión, de ángulo

plano y ángulo sólido.

TABLA 2 BIS

Unidades SI suplementarias

I.2.2 UNIDADES SI SUPLEMENTARIAS

[IMG]

Nota: Estas unidades y sus símbolos son usadas para

formar otras unidades derivadas y sus símbolos.

Definiciones:

1. El radián es el ángulo plano central que delimita

en la circunferencia un arco de longitud igual al radio.

2. El esterradián es el ángulo sólido con vértice en

el centro de una esfera, que delimita sobre la superficie una figura

esférica que tiene por área la de un cuadrado de lado igual al radio de

la esfera.

I - 2.3. UNIDADES SI DERIVADAS, SIN NOMBRES ESPECIALES

Ejemplos de unidades SI derivadas

[IMG]

[IMG]

[IMG]

I - 3. MÚLTIPLOS Y SUBMÚLTIPLOS DECIMALES DE LAS

UNIDADES SL

Los múltiplos y submúltiplos decimales de las

unidades SI de base, derivadas y suplementarias, se forman mediante el

empleo de los prefijos indicados en la tabla 4.

Se recomienda usar un prefijo tal que el valor

numérico de la magnitud resulte entre 0,1 y 1 000.

TABLA 4

PREFIJOS SL

[IMG]

I - 4. Reglas de escritura del Sl

I - 4. 1. Los nombres de las unidades y de los

prefijos se escriben con minúscula. Cuando el nombre de la unidad es un

nombre propio, o deriva de un nombre propio, se recomienda no

pluralizar.

En los restantes casos, el plural se forma agregando

"s" o "es", según corresponda.

Por ejemplo:

1 farad, 5 farad;

1 metro, 8 metros;

0,5 lumen, 5 lúmenes;

I - 4.2. Los símbolos de las unidades se escriben en

general con minúscula y sin punto. Cuando corresponden a nombres de

unidades derivadas de nombres propios, la letra inicial se escribe con

mayúscula. Los símbolos de las unidades, sus múltiplos y submúltiplos

no se pluralizan.

Por ejemplo:

0,5 kg, 10 kg; 1 V, 220 V

I - 4. 3. Los símbolos de los prefijos son letras

del alfabeto latino, excepto el correspondiente a micro, m; se escriben

sin dejar espacio delante del símbolo de la unidad.

I - 4. 4. Los símbolos de los prefijos se escriben

con minúscula (Ver tabla 4) hasta el que corresponda al factor 103. A

partir de 106 se escriben con mayúscula.

I - 4. 5. Cuando un exponente afecta a un símbolo

que contiene un prefijo el múltiplo o el submúltiplo de la unidad está

elevada a la potencia expresada por el exponente.

Por ejemplo:

1 cm2 = (1 cm)2 = (10-2

m)2 = 10-4 m2

I - 4. 6. El nombre de la unidad de base kilogramo,

por razones históricas, contiene un prefijo. Los nombres de los

múltiplos y submúltiplos de la unidad de masa se forman con los

prefijos y la palabra gramo, o sus símbolos (13a. CGPM, 1967).

Por ejemplo:

miligramo (mg), y no microkilogramo (µkg)

I - 4. 7. En la expresión de una unidad derivada no

deben utilizarse a la vez símbolos y nombres de unidades.

Por ejemplo:

m/s, pero no: metro/s

I - 4. 8. Para la expresión de múltiplos y

submúltiplos de una unidad no deben utilizarse combinaciones de

prefijos.

Por ejemplo:

10-9 m debe expresarse nanómetro (nm), pero no

milimicrómetro (mµm)

I - 4. 9. Cuando se expresa una unidad derivada por

su símbolo, la multiplicación se indica con un punto o un espacio en

blanco; y la división con una barra oblicua o línea horizontal o

potencia de exponente negativo.

Por ejemplo:

A.s. o bien: A s

m/s, m o bien: m.s-1

I - 4. 10. Cuando se expresa una unidad derivada por

su nombre, la multiplicación se indica escribiendo o enunciando los

nombres de las unidades, sin unirlos; y la división, separándolos

mediante la preposición "por".

Por ejemplo:

Pascal segundo; joule por mol

I - 4. 11. No debe usarse más de una barra oblicua

en la expresión del símbolo de una unidad derivada.

Por ejemplo:

m/s2 o bien m.s-2 , pero no

m/s/s

En casos complejos se puede usar paréntesis para

evitar ambigüedades.

Por ejemplo:

m.kg.s-3.A-1 , o bien: m.kg/(s3.A)

pero no: m.kg/s3/A

II - UNIDADES DEL SIMELA AJENAS AL SI

Estas unidades, que provienen de distintos sistemas,

constituyen un conjunto heterogéneo que por ser no coherente hace

necesario el uso de factores de conversión distintos de "1" para

relacionarlas.

TABLA 5

UNIDADES DEL SIMELA AJENAS AL SI

[IMG]

[IMG]

II - 1. OBSERVACIONES A LAS UNIDADES DEL SIMELA DE

LA TABLA 5.

II - 1. 1. Para las unidades de la tabla 5

señaladas con un asterisco (*) se admite el uso de prefijos Sl.

II - 1. 2. Los valores de las unidades de la tabla

5 señaladas con doble asterisco (**) expresados en unidades Sl, se han

obtenido experimentalmente.

Las definiciones correspondientes son:

El electrón volt es la energía cinética que

adquiere un electrón acelerado por una diferencia de potencial de 1

volt en el vacío.

La unidad de masa atómica unificada es igual a 1/12

de la masa del átomo de carbono 12.

La unidad astronómica es la longitud del radio de

la órbita circular no perturbada de un cuerpo de masa despreciable en

movimiento alrededor del Sol con una velocidad angular sidérea de

17,202 098 95 milirradianes por día.

El parsec es la distancia a la cual 1 unidad

astronómica subtiende un ángulo de 1 segundo.

II - 1. 3. Las unidades que figuran en la tabla 5

no deben ser empleadas fuera del campo de aplicación para el cual han

sido indicadas.

INDICE DEL ANEXO

SISTEMA METRICO LEGAL ARGENTINO

I Sistema Internacional de Unidades (SI)

1

I.1Unidades SI de base. Tabla I

1

I.2. Unidades SI derivadas.

3

I.2.1 Unidades SI derivadas con nombres

especiales Tabla 2

3

I.2.2 Unidades SI suplementarias. Tabla 2 bis

6

I.2.3 Unidades SI derivadas sin nombres

especiales Tabla 3

7

I.3 Múltiplos y submúltiplos decimales de las

unidades SI

10

Antecedentes Normativos

*-**Artículo**42 derogado**por art. 67 del*[Decreto

N° 27/2018](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=305736)*B.O. 11/1/2018.

Vigencia: a partir del día siguiente

al de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL DE LA REPÚBLICA ARGENTINA;*

*-**Artículo 38**sustituido**por art. 66 del*[Decreto

N° 27/2018](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=305736)*B.O. 11/1/2018.

Vigencia: a partir del día siguiente

al de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL DE LA REPÚBLICA ARGENTINA;*

*-**Artículo 33**sustituido**por art. 65 del*[Decreto

N° 27/2018](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=305736)*B.O. 11/1/2018.

Vigencia: a partir del día siguiente

al de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL DE LA REPÚBLICA ARGENTINA;*

*-**Artículo 18**sustituido**por art. 64 del*[Decreto

N° 27/2018](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=305736)*B.O. 11/1/2018.

Vigencia: a partir del día siguiente

al de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL DE LA REPÚBLICA ARGENTINA;*

*-**Artículo 12**sustituido**por art. 63 del*[Decreto

N° 27/2018](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=305736)*B.O. 11/1/2018.

Vigencia: a partir del día siguiente

al de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL DE LA REPÚBLICA ARGENTINA;*

*-**Artículo**7°**sustituido**por art. 62 del*[Decreto

N° 27/2018](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=305736)*B.O. 11/1/2018.

Vigencia: a partir del día siguiente

al de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL DE LA REPÚBLICA ARGENTINA;*

*-**Artículo 1°**sustituido**por art. 61 del*[Decreto

N° 27/2018](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=305736)*B.O. 11/1/2018.

Vigencia: a partir del día siguiente

al de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL DE LA REPÚBLICA ARGENTINA;*

*- Artículo 33, Montos elevados por art. 1 de la*[*Ley

N°24.344*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=737)*B.O. 8/7/1994;*

- Artículo 33, actualización de multas por art. 1

apartado 2 de la Ley 21.845; art. 1°, inc. 2° del Decreto

N° 3.414/79, art. 1°,

inc. 2 del Decreto N°1.590/80,

##### art. 1°, inc. a) del Decreto N°.

917/81, art. 1°, inc. a) del Decreto

N°787/82,

##### art. 1°, inc. a) de la Resolución N° 45/84 del Ministerio de Economia,

##### art. 1°, inc. a) de la Resolución N°1057/84 del Ministerio de Economia,

##### art. 1°, inc. a) de la Resolución N°95/85 del Ministerio de Economía,

##### art. 1°, inc. a) de la Resolución N°1122/85 Ministerio de Economía,

##### art. 1°, inc. a) de la Resolución N°301/86 del Ministerio de Economía,

##### art. 1°, inc. a) de la Resolución N°626/86 del Ministerio de Economía,

##### art. 1°, inc. a) de la Resolución N°1024/87 del Ministerio de Economia,

##### art. 1°, inc. a) de la Resolución N°9/89 del Ministerio de Economía,

##### art. 1° de la Resolución 750/94, del Ministerio de Economía, Obras y

Servicios Públicos; Ley N° 24.344.

| I Sistema Internacional de Unidades (SI) | 1 |
| --- | --- |
| I.1Unidades SI de base. Tabla I | 1 |
| I.2. Unidades SI derivadas. | 3 |
| I.2.1 Unidades SI derivadas con nombres
especiales Tabla 2 | 3 |
| I.2.2 Unidades SI suplementarias. Tabla 2 bis | 6 |
| I.2.3 Unidades SI derivadas sin nombres
especiales Tabla 3 | 7 |
| I.3 Múltiplos y submúltiplos decimales de las
unidades SI | 10 |
