---
title: "CONVENIOS"
identifier: "LEY-27238"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2015-12-23"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/257200/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "257200"
enactment_date: "2015-11-26"
gazette_number: "33282"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "CONVENIO SOBRE TRASLADO DE NACIONALES CONDENADOS Y CUMPLIMIENTO DE SENTENCIAS PENALES. APROBACION."
observaciones: "ENTRADA EN VIGOR: 28/01/2016. PUBLICACION CONFORME LEY Nº 24.080 - B.O. 05/02/2016, PAG. 23."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/257200/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# CONVENIOS

**CONVENIOS**

**Ley 27238**

**Convenio sobre Traslado de Nacionales Condenados y Cumplimiento de Sentencias Penales. Aprobación.**

**Sancionada: Noviembre 26 de 2015**

**Promulgada de Hecho: Diciembre 22 de 2015**

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de

Ley:

**ARTÍCULO 1° —** Apruébase el

Convenio entre la República Argentina y la República de Honduras sobre

Traslado de Nacionales Condenados y Cumplimiento de Sentencias Penales,

celebrado en la ciudad de Tegucigalpa —República de Honduras— el 17 de

junio de 2014, que consta de diecinueve (19) artículos, cuya copia

autenticada forma parte de la presente ley.

**ARTÍCULO 2° —** Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A

LOS VEINTISÉIS DÍAS DEL MES DE NOVIEMBRE DEL AÑO DOS MIL QUINCE.

— REGISTRADO BAJO EL N° 27238 —

JULIÁN A. DOMÍNGUEZ. — GERARDO ZAMORA. — Lucas Chedrese. — Juan H. Estrada.

NOTA: El/los Anexo/s que integra/n este(a) Ley se publican en la

edición web del BORA —www.boletinoficial.gob.ar— y también podrán ser

consultados en la Sede Central de esta Dirección Nacional (Suipacha 767

- Ciudad Autónoma de Buenos Aires).

*(***Nota Infoleg:***Los

anexos referenciados en la presente norma han sido extraidos de la

edición web de Boletín Oficial. Los mismos pueden consultarse en el

siguiente link**:[Anexos](ley27238.pdf))*
