---
title: "UNIVERSIDADES NACIONALES"
identifier: "LEY-23748"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1989-10-27"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/0-4999/149/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "149"
enactment_date: "1989-09-29"
gazette_number: "26748"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "CREASE LA UNIVERSIDAD NACIONAL DE LA MATANZA (PCIA DE BS.AIRES). PROMULGADA DE HECHO EL 23-10-89."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/0-4999/149/norma.htm"
---
# UNIVERSIDADES NACIONALES

**UNIVERSIDADES NACIONALES**

**LEY N° 23.748**

**Créase la Universidad Nacional de La Matanza.**

**Sancionada: Setiembre 29 de 1989.**

**Promulgada de Hecho: Octubre 23 de 1989.**

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina

reunidos en Congreso, etc., sancionan con Fuerza de Ley:

**ARTICULO 1° -** Créase la Universidad Nacional

de La Matanza.

**ARTICULO 2° -** La Universidad Nacional de La Matanza

tendrá su sede en el partido de La Matanza y se regirá

por las disposiciones legales y reglamentarias vigentes para las

universidades nacionales.

**ARTICULO 3° -** Queda autorizado el Poder Ejecutivo

para gestionar y aceptar del gobierno de la provincia de Buenos

Aires y de la intendencia de La Matanza, la cesión de los

bienes muebles e inmuebles que constituirán el patrimonio

de la Universidad.

**ARTICULO 4° -** El Poder Ejecutivo Nacional dispondrá

la designación de un rector normalizador y de una comisión

organizadora encargada de estructurar académicamente y

convocar la primera asamblea que dictará los estatutos.

En esta asamblea tendrán representación los docentes

y los estudiantes. El plazo para la normalización no podrá

superar los cuatro años.

**ARTICULO 5° -** Los gastos que demande la implementación

de la presente Ley serán atendidos con el presupuesto del

Ministerio de Educación y Justicia en el marco de las posibilidades

económicas y del desarrollo armónico de las casas

de altos estudios en el Conurbano bonarense. Queda expresamente

facultado el Ministerio de Educación y Justicia para aceptar

todo tipo de donaciones públicas y/o privadas para este

fin.

**ARTICULO 6° -** Comuníquese al Poder Ejecutivo.

- ALBERTO H. PIERRI. - EDUARDO A. DUHALDE - Esther H. Pereyra

Arandía de Pérez Pardo. - Alberto J. B. Iribarne.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS

AIRES, A LOS VEINTINUEVE DIAS DEL MES DE SETIEMBRE DEL AÑO

MIL NOVECIENTOS OCHENTA Y NUEVE.
