---
title: "CONVENIOS"
identifier: "LEY-23958"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1991-08-14"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/15000-19999/18968/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "18968"
enactment_date: "1991-08-06"
gazette_number: "27197"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "APRUEBASE EL CONVENIO ENTRE EL GOBIERNO NACIONAL Y LA REPUBLICA FEDERAL DE ALEMANIA, SOBRE COOPERACION FINANCIERA PARA EQUIPAMIENTO HOSPITALARIO DE LA PROVINCIA DE MENDOZA, SUSCRIPTO EL 23.3.89."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/15000-19999/18968/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# CONVENIOS

**CONVENIOS**

**LEY N° 23.958**

**Apruébase un convenio suscripto pcon

la República Federal de Alemania sobre Cooperación Financiera para

Equipamiento Hospitalario de la Provincia de Mendoza.**

Sancionada: Julio 3 de 1991

Promulgada: Agosto 6 de 1991

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de

Ley:

**ARTICULO 1º**-

Apruébase el CONVENIO ENTRE EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA ARGENTINA

Y EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA FEDERAL DE ALEMANIA SOBRE

COOPERACION FINANCIERA PARA EQUIPAMIENTO HOSPITALARIO DE LA PROVINCIA

DE MENDOZA,

suscripto en Buenos Aires el 23 de junio de 1989, que consta de OCHO

(8) artículos, cuya fotocopia autenticada en idioma español forma parte

de la presente ley.

**ARTICULO 2º**- Comuníquese al

Poder Ejecutivo Nacional-ALBERTO R. PIERRI- EDUARDO DUHUALDE-Esther H.

Pereyra Arandía de Pérez Pardo- Hugo R. Flombaum.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A

LOS TRES DIAS DEL MES DE JULIO DEL AÑO MIL NOVECIENTOS NOVENTA Y UNO.

CONVENIO ENTRE EL GOBIERNO DE LA

REPUBLICA ARGENTINA Y EL GOBIERNO DE

LA REPUBLICA FEDERAL DE ALEMANIA

SOBRE COOPERACION FINANCIERA PARA

EQUIPAMIENTO HOSPITALARIO DE LA

PROVINCIA DE MENDOZA

El Gobierno de la República Argentina, y el Gobierno de la República Federal de Alemania;

En el espíritu de las relaciones amistosas existentes entre la República Argentina y la República Federal de Alemania;

En el deseo de consolidar e intensificar estas relaciones amistosas por medio de una cooperación más amplia;

Conscientes de que el mantenimiento de estas relaciones constituyen la base del presente convenio;

Con el propósito de contribuir al desarrollo social y económico en la República Argentina;

Han convenido lo siguiente:

##### ARTICULO 1

El Gobierno de la República Federal

de Alemania facilitará al Gobierno de la Provincia de Mendoza

(República Argentina) la obtención de un préstamo del Kreditanstalt Für

Wiederaufbau (Instituto de Crédito para la Reconstrucción) de la ciudad

de Francfort del Meno, por un importe de hasta DM 2.000.000 (dos

millones de marcos alemanes), para la financiación de gastos en divisas

originados en la adquisición de mercaderías y servicios, y para la

financiación de gastos en divisas y moneda nacional originados en el

transporte, seguro y montaje de las mercaderías importadas, cuya

adquisición haya sido financiada en virtud del presente Convenio.

##### ARTICULO 2

Las mercaderías y servicios a que se refiere el artículo 1 deberán estar comprendidos en el siguiente listado:

- Instrumental y equipos médico-sanitarios para los hospitales de la provincia de Mendoza.

- Asesoramiento, patentes y licencias, cuya utilización se derive del reequipamiento hospitalario de la provincia de Mendoza.

- Piezas de recambio y repuestos de cualquier tipo, destinados al

instrumental y equipos hospitalarios de la provincia de Mendoza.

La adquisición de mercaderías y servicios no incluidos en el anterior

listado no podrá ser financiada sin la previa autorización del Gobierno

de la República Federal de Alemania.

##### ARTICULO 3

El Kreditanstanlt für Wiederaufbau y

el Gobierno de la provincia de Mendoza deberán concertar contratos que

regulen la aplicación de la suma mencionada en el artículo 1 y las

condiciones de la concesión del préstamo. Estos contratos estarán

sujetos a las disposiciones legales vigentes en la República Federal de

Alemania.

El Gobierno de la República Argentina garantizará el cumplimiento por

parte del Gobierno de la provincia de Mendoza del compromiso de pago de

amortizaciones e intereses emergentes del citado contrato de préstamo.

##### ARTICULO 4

El Kreditanstalt für Wiederaufbau

quedará eximido de todos los impuestos y demás gravámenes que deba

abonar en la República Argentina a causa de la concertación y ejecución

de los contratos mencionados en el artículo 3.

##### ARTICULO 5

Los transportes marítimos y aéreos de

personas y mercaderías, resultantes de la utilización del préstamo,

podrán ser contratados libremente por los pasajeros y proveedores. No

se adoptarán medidas que excluyan o dificulten la participación en

igualdad de condiciones de las empresas de transporte con sede en el

área alemana de aplicación del convenio. En su caso, se otorgarán las

autorizaciones necesarias para la participación de dichas empresas.

##### ARTICULO 6

El Gobierno de la República Federal

de Alemania tiene especial interés que en la adquisición de mercaderías

y servicios resultante de la utilización del préstamo se utilicen con

preferencia las posibilidades económicas del Land Berlín.

##### ARTICULO 7

El presente convenio se aplicará

también al Land Berlín en tanto el Gobierno de la República Federal de

Alemania no haga una declaración en contrario al Gobierno de la

República Argentina dentro de los tres (3) meses siguientes a su firma.

##### ARTICULO 8

El presente convenio tendrá

aplicación provisional desde el día de su firma y entrará en vigor

cuando las Partes Contratantes se hayan notificado el cumplimiento de

los procedimientos requeridos por su legislación.

Hecho en la ciudad de Buenos Aires el 23 de junio de 1989 en dos

ejemplares originales, en los idiomas castellano y alemán, siendo ambos

textos igualmente auténticos.

POR EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA

ARGENTINA

**JOSE OCTAVIO BORDON**

POR EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA

FEDERAL DE ALEMANIA

**HERBERT LIMMER**
