---
title: "VITIVINICULTURA"
identifier: "LEY-23149"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1984-11-12"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/25000-29999/26478/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "26478"
enactment_date: "1984-09-30"
gazette_number: "25550"
gazette_page: "0"
texto_resumido: "ESTABLECESE QUE EL FRACCIONAMIENTO DE VINOS EN ENVASES MENORES DE 930 CC. Y MAYORES DE 1500 CC. SE DEBERA REALIZA EN LOS LUGARES DE ORIGEN DEL PRODUCTO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/25000-29999/26478/norma.htm"
---
# VITIVINICULTURA

VINOS

Establécese que el fraccionamiento de vinos, en determinados envases deberá realizarse exclusivamente en las zonas de origen de producción de las uvas.

LEY N° 23.149

Sancionada: Setiembre 30 de 1984

Promulgada de hecho: Noviembre 6 de 1984

EL SENADO Y CAMARA DE DIPUTADOS DE LA NACION ARGENTNA, REUNIDOS EN UN CONGRESO, ETC., SANCIONAN CON FUERZA DE LEY:

##### ARTICULO 1° – El fraccionamiento de vinos en envases menores de 930 cc. y mayores de 1.500 cc. deberá realizarse exclusivamente en las zonas de origen de producción de las uvas. Esta obligación entrará en vigencia a partir de los 120 días de sancionada la Ley, en el caso de los envases mayores de 1500 cc. y a partir de los 240 días de su vigencia para los envases menores de 930 cc.

##### ARTICULO 2° – Se considera zona de origen aquélla donde se produce la uva utilizada para la elaboración del vino, de acuerdo a las normas establecidas por el Instituto Nacional de Vitivinicultura y la Ley General de Vinos.

##### ARTICULO 3° – El Instituto Nacional de Vitivinicultura podrá autorizar traslados interprovinciales para fines de cortes entre provincias productoras a los efectos de la presente ley, señalándose en el certificado de libre circulación la existencia de los mismos.

##### ARTICULO 4° – El incumplimiento de las disposiciones de la presente ley hará pasible a los infractores de las siguientes sanciones:

1°) Comiso de la mercadería y multa equivalente al valor de los bienes producidos en infracción;

2°) Clausura del establecimiento en caso de reiteración, sin perjuicio del comiso y aplicación de la multa previstos en el punto anterior.

A quienes comercialicen vinos envasados en infracción a la presente Ley, se aplicarán las mismas sanciones previstas en los puntos 1°) y 2°).

##### ARTICULO 5° – A partir de su promulgación, derógase toda norma que se oponga a la aplicación de la presente Ley.

##### ARTICULO 6° – Comuníquese al Poder Ejecutivo.

Dada en la Sala de Sesiones del Congreso Argentino, en Buenos Aires, a los treinta días del mes de setiembre del año mil novecientos ochenta y cuatro.

J.C. PUGLIESE

V.H. MARTINEZ

Carlos A. Bejar

Antonio J. Macris

–Registrada bajo el N° 23.149–

| J.C. PUGLIESE | V.H. MARTINEZ |
| --- | --- |
| Carlos A. Bejar | Antonio J. Macris |
