---
title: "INMUEBLES"
identifier: "LEY-26746"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2012-06-18"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/195000-199999/198654/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "198654"
enactment_date: "2012-05-16"
gazette_number: "32420"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "DECLARESE DE UTILIDAD PUBLICA Y SUJETO A EXPROPIACION, CON DESTINO A LA DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS, DEPENDIENTE DEL MINISTERIO DEL INTERIOR, EL INMUEBLE PROPIEDAD DE LA FIRMA MOJACAR S.A., SITO EN EL PREDIO UBICADO EN CALLE MONTESQUIEU 443, ESQUINA DR. PEDRO CHUTRO 2780/86/90, MATRICULA 2-7942, NOMENCLATURA CATASTRAL: CIRCUNSCRIPCION 2, SECCION 24, MANZANA 34, PARCELA 6E, DE LA CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES, CUYA MENSURA CORRESPONDE A LA REGISTRADA CON EL PLANO CARACTERIZADO M-304-2008 ANTE LA DIRECCION DE CATASTRO DE LA CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES EL 26 DE NOVIEMBRE DE 2009."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/195000-199999/198654/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# INMUEBLES

**INMUEBLES**

**Ley 26.746**

**Declárase de utilidad pública y sujeto

a expropiación, con destino a la Dirección Nacional del Registro

Nacional de las Personas del Ministerio del Interior, un inmueble

situado en la Ciudad Autónoma de Buenos Aires.**

**Sancionada: Mayo 16 de 2012**

**Promulgada: Junio 12 de 2012**

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de Ley:

**ARTICULO 1º —** Declárese de

utilidad pública y sujeto a expropiación, con destino a la Dirección

Nacional del Registro Nacional de las Personas, dependiente del

Ministerio del Interior, el inmueble propiedad de la firma Mojacar

S.A., sito en el predio ubicado en calle Montesquieu 443, esquina Dr.

Pedro Chutro 2780/86/90, matrícula 2-7942, nomenclatura catastral:

circunscripción 2, sección 24, manzana 34, parcela 6e, de la Ciudad

Autónoma de Buenos Aires, cuya mensura corresponde a la registrada con

el plano caracterizado M-304-2008 ante la Dirección de Catastro de la

Ciudad Autónoma de Buenos Aires el 26 de noviembre de 2009.

**ARTICULO 2º —** La Escribanía General de Gobierno de la Nación procederá a realizar los trámites de inscripción necesarios.

**ARTICULO 3º —** El precio del bien sujeto a expropiación se determinará de acuerdo con lo establecido por el artículo 13 de la Ley 21.499.

**ARTICULO 4º —** Facúltese al Jefe

de Gabinete de Ministros a efectuar las adecuaciones presupuestarias

pertinentes a fin de dar cumplimiento a lo dispuesto precedentemente.

**ARTICULO 5º —** Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A LOS DIECISEIS DIAS DEL MES DE MAYO DEL AÑO DOS MIL DOCE.

— REGISTRADA BAJO EL Nº 26.746 —

JULIAN A. DOMINGUEZ. — BEATRIZ ROJKES DE ALPEROVICH. — Gervasio Bozzano. — Juan H. Estrada.
