---
title: "UNIDADES PENITENCIARIAS"
identifier: "LEY-24802"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1997-04-18"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/40000-44999/42786/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "42786"
enactment_date: "1997-03-19"
gazette_number: "28629"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "CREASE UNA UNIDAD PENITENCIARIA FEDERAL EN JURISDICCION DE LA PROVINCIA DE SANTA FE. PROMULGADA DE HECHO EL 15 DE ABRIL DE 1997."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/40000-44999/42786/norma.htm"
---
# UNIDADES PENITENCIARIAS

UNIDADES PENITENCIARIAS

Ley 24.802

Créase una Unidad Penitenciaria Federal en jurisdicción de la Provincia de Santa Fe.

Sancionada: Marzo 19 de 1997.

Promulgada de Hecho: Abril 15 de 1997.

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de Ley:

##### ARTICULO 1º — Créase en la jurisdicción de la Provincia de Santa Fe una Unidad Penitenciaria Federal.

##### ARTICULO 2º — Se destinará hasta la suma anual de cinco millones de pesos ($5.000.000) más el Impuesto al Valor Agregado correspondiente durante un plazo de hasta quince (15) años destinados al alquiler con opción de compra de un (1) Complejo Edilicio a localizarse en la Provincia de Santa Fe, correspondiente a la segunda etapa del Programa de Mejoramientos del Sistema Penitenciario, a construirse por el sistema "llave en mano", financiado íntegramente por el contratista a su sólo riesgo, destinado al uso del Servicio Penitenciario Federal teniendo prioridad los condenados en la Provincia de Santa Fe y en la Provincia de Córdoba.

Dentro de las condiciones establecidas en el presente artículo, el Jefe de Gabinete de Ministros procederá al llamado a licitación pública correspondiente.

##### ARTICULO 3º — Autorízase al Poder Ejecutivo para proceder a ampliar los créditos presupuestarios en el Presupuesto de 1997, incorporando las correspondientes partidas en los presupuestos siguientes.

##### ARTICULO 4º — Comuníquese al Poder Ejecutivo.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES A LOS DIECINUEVE DIAS DEL MES DE MARZO DEL AÑO MIL NOVECIENTOS NOVENTA Y SIETE.

Registrada bajo el Nº 24.802.

ALBERTO R. PIERRI. — CARLOS F. RUCKAUF. — Esther H. Pereyra Arandía de Pérez Pardo. — Edgardo Piuzzi.
