---
title: "EXPROPIACION"
identifier: "LEY-27224"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2015-12-23"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/257202/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "257202"
enactment_date: "2015-11-25"
gazette_number: "33282"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DECLARENSE DE UTILIDAD PUBLICA Y SUJETOS A EXPROPIACION LOS INMUEBLES SITOS EN LA CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES, CUYOS DOMICILIOS Y DATOS CATASTRALES SON LOS SIGUIENTES: QUERANDIES 4288/4290, SECCION 17, MANZANA 039, PARCELA 004 A, PARTIDA MATRIZ 178.437; QUERANDIES 4230, SECCION 17, MANZANA 039, PARCELA 003, PARTIDA MATRIZ 172.063 Y RAWSON 127, SECCION 17, MANZANA 054, PARCELA 021, PARTIDA MATRIZ 171.638."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/257202/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# EXPROPIACION

**EXPROPIACIÓN**

**Ley 27224**

**Decláranse de utilidad pública y sujetos a expropiación inmuebles.**

**Sancionada: Noviembre 25 de 2015**

**Promulgada de Hecho: Diciembre 22 de 2015**

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de

Ley:

**ARTÍCULO 1° —** Declárense de

utilidad pública y sujetos a expropiación los inmuebles sitos en la

Ciudad Autónoma de Buenos Aires, cuyos domicilios y datos catastrales

son los siguientes: Querandíes 4288/4290, sección 17, manzana 039,

parcela 004 A, partida matriz 178.437; Querandíes 4230, sección 17,

manzana 039, parcela 003, partida matriz 172.063 y Rawson 127, sección

17, manzana 054, parcela 021, partida matriz 171.638.

**ARTÍCULO 2° —** El precio de los

inmuebles sujetos a expropiación se determinará de acuerdo con lo

establecido por el artículo 13 de la ley 21.499, considerando su estado

general.

**ARTÍCULO 3° —** El Poder

Ejecutivo nacional cederá, en comodato, los inmuebles expropiados por

la presente ley a la Cooperativa de Trabajo 22 de Mayo Limitada para la

consecución de su objeto social, con la condición de dar continuidad a

las actividades culturales, educativas y sociales que en ellos se

realizan por intermedio de la Cooperativa de Educadores e

Investigadores Populares y la Asociación Cultural IMPA La Fábrica. El

contrato establecerá las causales de resolución y demás condiciones que

aseguren los fines previstos en esta ley.

**ARTÍCULO 4° —** El comodato al

que se refiere el artículo anterior tendrá vigencia mientras perdure el

objeto social de la Cooperativa de Trabajo 22 de Mayo Limitada y se dé

cumplimiento a las condiciones previstas en el artículo 3°.

En caso de que se extinguiera su objeto social, no pudiese ser

comprobada su consecución, sea disuelta o demás causales previstas por

la ley aplicable, el Estado nacional destinará los bienes expropiados a

proyectos de gestión pública o comunitaria vinculados con la salud, la

educación, la cultura y/o el deporte.

**ARTÍCULO 5° —** Exímase a la

Cooperativa de Trabajo 22 de Mayo Limitada del pago de todo tributo

nacional que tenga origen en las transferencias y contratos que se

celebren con el objeto de dar cumplimiento a la presente ley.

**ARTÍCULO 6° —** De conformidad

con sus programas específicos y sujeto al cumplimiento de sus términos

y condiciones, el Poder Ejecutivo nacional brindará asistencia a la

Cooperativa de Trabajo 22 de Mayo Limitada a fin de que ésta pueda

renovar su equipamiento productivo.

**ARTÍCULO 7° —** Autorízase al

Poder Ejecutivo nacional a efectuar las adecuaciones necesarias en el

Presupuesto Nacional General de Gastos y Recursos del ejercicio vigente

para el cumplimiento de la presente.

**ARTÍCULO 8° —** Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A

LOS VEINTICINCO DIAS DEL MES DE NOVIEMBRE DEL AÑO DOS MIL QUINCE.

— REGISTRADA BAJO EL N° 27224 —

JULIÁN A. DOMÍNGUEZ. — GERARDO ZAMORA. — Lucas Chedrese. — Juan H. Estrada.
