---
title: "SOCIEDADES COMERCIALES"
identifier: "LEY-19666"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1972-06-07"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/280000-284999/280674/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "280674"
enactment_date: "1972-05-31"
gazette_number: "22437"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "MODIFICACION PARCIAL DE LA LEY Nº 19550"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/280000-284999/280674/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# SOCIEDADES COMERCIALES

**LEY DE SOCIEDADES COMERCIALES**

**Ley Nº 19.666**

**Modificación parcial de la ley 19.550**

Bs. As. 31/5/72

EN uso de las atribuciones conferidas por el artículo 5º del Estatuto de la Revolución Argentina.

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA SANCIONA Y PROMULGA CON FUERZA DE

LEY:

**Artículo 1º -** Modifícase la ley 19.550, de sociedades comerciales, en la siguiente forma:

a) El artículo 342 tendrá la siguiente redacción:

**"Inhabilidades e incompatibilidades**

##### Artículo 342. - No pueden ser fiduciarios los directores,

integrantes del consejo de vigilancia, síndicos o empleados de la

sociedad emisora, ni quienes no puedan ser directores, integrantes del

consejo de vigilancia o síndicos de sociedades anónimas.

Tampoco podrán serlo los accionistas que posean la vigésima parte o más del capital social".

b) El artículo 351 quedará redactado de la siguiente forma:

**"Quiebras de la sociedad**

##### Artículo 351. - Si la sociedad que hubiere emitido debentures con

garantía flotante o común fuere declarada en quiebra, el fiduciario

será liquidador coadyuvante necesario de la misma".

c) El artículo 369 quedará redactado de la siguiente forma:

**"Vigencia**

##### Artículo 369. - Esta ley comenzará a regir a los 180 días de su

publicación; no obstante, las sociedades que se constituyan con

anterioridad podrán ajustarse a sus disposiciones.

Las sociedades por acciones que sean socias de sociedades de

responsabilidad limitada deberán ceder sus cuotas en el término de 10

años.

Las sociedades existentes adecuarán sus contratos y estatutos a las

nuevas disposiciones en el término de un (1) año a contar de su

publicación.

Las sociedades que no cumplan con los párrafos 2º y 3º de este artículo

quedarán sujetas al régimen de las sociedades no constituidas

regularmente.

**"Exención impositiva**

Los actos y documentos necesarios para dar cumplimiento a lo dispuesto

en este artículo quedan exentos de toda clase de impuestos y

contribuciones".

**Art. 2º -**Aclárase que en el artículo 368, in fine, debe decir "esta ley" en lugar de "este título".

**Art. 3º -** Comuníquese, publiquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

LANUSSE.

Ismael E. Bruno Quijano.

Carlos G. N. Coda

Carlos A. Rey.
