---
title: "JUSTICIA"
identifier: "LEY-22925"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1983-09-29"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/195000-199999/196500/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "196500"
enactment_date: "1983-09-22"
gazette_number: "25268"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "CREASE UN (1) JUZGADO FEDERAL DE PRIMERA INSTANCIA CON ASIENTO EN LA CIUDAD DE MAR DEL PLATA, PROVINCIA DE BUENOS AIRES, EL CUAL TENDRA COMPETENCIA EN FORMA EXCLUSIVA EN TODOS LOS ASUNTOS EN QUE NO CORRESPONDA INTERVENIR A LA JUSTICIA EN LO CRIMINAL Y CORRECCIONAL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/195000-199999/196500/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# JUSTICIA

**JUSTICIA**

**Ley Nº 22.925**

**Créase un Juzgado Federal de Primera

Instancia con asiento en la ciudad de Mar del Plata, Provincia de

Buenos Aires. Competencia.**

Buenos Aires, 22 de setiembre de 1983.

En uso de las atribuciones conferidas por el artículo 5º del Estatuto

para el Proceso de Reorganización Nacional;

EL PRESIDENTE DE LA NACION

ARGENTINA SANCIONA Y PROMULGA CON FUERZA DE

LEY:

**ARTICULO 1º -** Créase un (1) Juzgado Federal de Primera Instancia

con asiento en la ciudad de Mar del Plata, Provincia de Buenos Aires,

el cual tendrá competencia en forma exclusiva en todos los asuntos en

que no corresponda intervenir a la Justicia en lo Criminal y

Correccional.

**ARTICULO 2º -** La competencia en materia penal estará reservada al conocimiento del actual Juzgado Federal de esa jurisdicción.

**ARTICULO 3º -**El Juzgado creado por el artículo 1º, se integrará con las

dos (2) actuales Secretarías Civiles del Juzgado Federal existente en

la ciudad de Mar del Plata, quedando este último formado por sus dos

(2) Secretarías Penales.

**ARTICULO 4º -** La Fiscalía Federal y la Defensoría Oficial mantendrán su

actual competencia e intervendrán en los expedientes radicados ante

cualquiera de los dos (2) Juzgados cuando así por ley corresponda.

**ARTICULO 5º -**Las causas no penales cuya competencia corresponda al

Juzgado creado por el artículo 1º, le serán remitidas para su

conocimiento a partir de la fecha de entrada en vigencia de esta ley.

**ARTICULO 6º -** Las disposiciones de esta ley entrarán en vigencia una

vez que el Poder Ejecutivo Nacional haya incorporado los créditos

necesarios a la Jurisdicción 05 Poder Judicial de la Nación.

**ARTICULO 7º -** Créase un (1) cargo de Juez Federal de Primera Instancia

a fin de integrar el Juzgado mencionado en el artículo 1º de esta ley.

**ARTICULO 8º -**Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

BIGNONE

Lucas Lennon

Llamil Reston

Jorge Wehbe

### ANEXO A

JUZGADO FEDERAL DE PRIMERA INSTANCIA DE MAR DEL PLATA

Magistrado

1. - Juez Federal de Primera Instancia.
