---
title: "BURSATIL"
identifier: "LEY-23513"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1987-07-10"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/20000-24999/21778/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "21778"
enactment_date: "1987-06-18"
gazette_number: "26176"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "MODIFICASE EL ARTICULO 10 DE LA LEY Nº 17.811, ACTUALIZANDO EL IMPORTE DE LAS MULTAS PREVISTAS Y EXTENDIENDOLAS A LOS SINDICOS O MIEMBROS DEL CONSEJO DE VIGILANCIA DE LAS SOCIEDADES SUMARIADAS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/20000-24999/21778/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# BURSATIL

**BURSATIL**

**LEY N° 23.513**

**Modificación de la Ley N° 17.811.**

Sancionada: Junio 3 de 1987.

Promulgada: Junio 18 de 1987.

EL SENADO Y CÁMARA DE DIPUTADOS DE LA NACION ARGENTINA SANCIONA Y PROMULGA CON FUERZA DE

LEY:

**ARTICULO 1° —** Sustitúyese el

##### artículo 10 de la ley 17.811 por el siguiente:

##### Artículo 10. — Las

personas físicas y jurídicas que no cumplan las disposiciones de esta

ley y las reglamentarias, sin perjuicio de las acciones civiles o

penales pertinentes, son pasibles de las sanciones siguientes:

a)

Apercibimiento.

b) Multa de cien australes (Ᾱ 100) a diez mil australes (Ᾱ 10.000). En

el caso de las personas jurídicas debe ser aplicada a los directores,

administradores, síndicos o miembros del Consejo de Vigilancia y

gerentes que resulten responsables, en forma solidaria.

c) Suspensión de hasta dos (2) años para efectuar ofertas públicas de títulos valores.

d) Prohibición de efectuar ofertas públicas de títulos valores.

El monto de las multas será actualizado por la Comisión Nacional de

Valores al 30 de junio y al 31 de diciembre de cada año, de acuerdo con

la variación sufrida durante el período por el índice de precios al por

mayor nivel general que publique el Instituto Nacional de Estadística y

Censos.

**ARTICULO 2° —** Comuníquese al Poder Ejecutivo.

Dada en la Sala de Sesiones del Congreso Argentino, en Buenos

Aires, a los tres días del mes de junio del año a mil novecientos

ochenta y siete.

**JUAN C. PUGLIESE.**

**EDISON OTERO.**

**Carlos A. Bravo.**

**Antonio J. Macris.**

**—Registrada bajo N° 23.513—**

| **JUAN C. PUGLIESE.** | **EDISON OTERO.** |
| --- | --- |
| **Carlos A. Bravo.** | **Antonio J. Macris.** |
