---
title: "INMUEBLES"
identifier: "LEY-27093"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2015-01-27"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/240000-244999/241285/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "241285"
enactment_date: "2014-12-16"
gazette_number: "33058"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "ACEPTANSE LAS CESIONES EFECTUADAS POR LA PROVINCIA DE SALTA AL ESTADO NACIONAL, MEDIANTE LEY PROVINCIAL 7.654, SOBRE LOS INMUEBLES RURALES SITUADOS EN EL DEPARTAMENTO ANTA, PROVINCIA DE SALTA. CREASE LA RESERVA NACIONAL PIZARRO, EN EL DEPARTAMENTO DE ANTA DE LA PROVINCIA DE SALTA, LA QUE A PARTIR DE LA PROMULGACION DE LA PRESENTE QUEDARA SOMETIDA AL REGIMEN DE LA LEY 22.351."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/240000-244999/241285/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# INMUEBLES

**INMUEBLES**

**Ley 27.093**

**Créase la Reserva Nacional Pizarro. Acéptanse Cesiones.**

**Sancionada: Diciembre 16 de 2014**

**Promulgada: Enero 21 de 2015**

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de

Ley:

**ARTÍCULO 1° —** Acéptanse las

cesiones efectuadas por la provincia de Salta al Estado nacional,

mediante ley provincial 7.654, sobre los inmuebles rurales situados en

el Departamento Anta, provincia de Salta, e identificados con las

Matrículas Nros. 16.133, 16.126, 16.407 y 17.457, esta última Fracción

Norte resultante de la mensura y subdivisión del inmueble rural

anteriormente identificado con la Matrícula N° 16.128. Los mismos serán

afectados al Régimen de la ley 22.351 de Parques Nacionales.

**ARTÍCULO 2° —**Acéptanse las

condiciones y cargos establecidos por la provincia de Salta en el

##### artículo 4° de la ley 7.654, respecto a la retrocesión de las cesiones

contempladas en la citada ley.

**ARTÍCULO 3° —**Créase la Reserva

Nacional Pizarro, que abarca la extensión territorial descripta en el

##### artículo 1° en el Departamento de Anta de la provincia de Salta, la que

a partir de la promulgación de la presente quedará sometida al régimen

de la ley 22.351.

**ARTÍCULO 4° —** Las erogaciones

que demande el cumplimiento de la presente serán imputadas a la

jurisdicción presupuestaria de la Administración de Parques Nacionales

en el Presupuesto General de la Administración Nacional.

**ARTÍCULO 5° —** Comuníquese al Poder Ejecutivo.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A

LOS DIECISÉIS DÍAS DEL MES DE DICIEMBRE DEL AÑO DOS MIL CATORCE.

— REGISTRADO BAJO EL N° 27.093 —

JULIAN A. DOMINGUEZ. — JUAN C. MARINO. — Lucas Chedrese. — Juan H. Estrada.
