---
title: "JUSTICIA"
identifier: "LEY-26344"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2008-01-09"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/135000-139999/136484/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "136484"
enactment_date: "2007-12-12"
gazette_number: "31319"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "CREASE UN JUZGADO FEDERAL DE PRIMERA INSTANCIA CON COMPETENCIA EN MATERIA CRIMINAL, CORRECCIONAL, EJECUCION PENAL, CIVIL, COMERCIAL Y EJECUCION FISCAL DE PRIMERA INSTANCIA CON ASIENTO EN LA CIUDAD DE ESQUEL, PROVINCIA DEL CHUBUT."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/135000-139999/136484/norma.htm"
---
# JUSTICIA

JUSTICIA

Ley 26.344

Créase un Juzgado Federal de Primera Instancia con Competencia en Materia Criminal, Correccional, Ejecución Penal, Civil, Comercial y Ejecución Fiscal de Primera Instancia con asiento en la ciudad de Esquel, provincia del Chubut.

Sancionada: Diciembre 12 de 2007

Promulgada de Hecho: Enero 8 de 2008

El Senado y Cámara de Diputados

de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc.

sancionan con fuerza de

Ley:

CREACION DE UN JUZGADO FEDERAL

DE PRIMERA INSTANCIA

EN LA CIUDAD DE ESQUEL,

PROVINCIA DEL CHUBUT

##### ARTICULO 1º — Créase un Juzgado Federal de Primera Instancia con Competencia en Materia Criminal, Correccional, Ejecución Penal, Civil, Comercial y Ejecución Fiscal de Primera Instancia con asiento en la ciudad de Esquel, provincia del Chubut.

##### ARTICULO 2º — El Juzgado que se crea por el artículo anterior tendrá jurisdicción en los Departamentos de Futaleufú, Cushamen, Tehuelches Languiñeo, de la provincia del Chubut.

##### ARTICULO 3º — La Cámara Federal de Apelaciones de Comodoro Rivadavia, provincia del Chubut, será el Tribunal de Alzada y Superintendencia del Juzgado que se crea por la presente ley.

##### ARTICULO 4º — Créanse los cargos de juez, secretarios, funcionarios y todos los empleados a los que se refiere el Anexo I de la presente ley.

##### ARTICULO 5º — Una vez instalado el nuevo Juzgado Federal, le serán remitidas todas las causas en trámite que le correspondan, conforme a la competencia por razón de la materia que por esta ley se le asigna.

##### ARTICULO 6º — La presente ley se implementará una vez que se cuente con el crédito presupuestario necesario para la atención del gasto que su objeto demande, el que se imputará al presupuesto del Poder Judicial de la Nación - Jurisdicción 05.

##### ARTICULO 7º — Los magistrados, funcionarios y empleados que se designen para desempeñarse en los órganos judiciales, sólo tomarán posesión de sus respectivos cargos, cuando se cumpla con la condición financiera precedentemente establecida.

##### ARTICULO 8º — Comuníquese al Poder Ejecutivo.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A LOS DOCE DIAS DEL MES DE DICIEMBRE DEL AÑO DOS MIL SIETE.

— REGISTRADA BAJO EL Nº 26.344 —

EDUARDO A. FELLNER. — JULIO C. C. COBOS. — Enrique Hidalgo. — Juan H. Estrada.

### ANEXO I

Cargos a crear y efectivizar en el nuevo Juzgado

Federal de Primera Instancia de la ciudad

de Esquel, provincia del Chubut.

1. Juez Federal de Primera Instancia

2. Secretaría Criminal y Correccional

a) Criminal y Correccional:

Categoría:

Secretario titular

1 cargo

Prosecretario administrativo

1 cargo

Oficial mayor

1 cargo

Escribiente

1 cargo

Auxiliar

2 cargos

Ayudante

1 cargo

b) Ejecución Penal:

Categoría:

Secretario titular

1 cargo

Prosecretario administrativo

1 cargo

Oficial mayor

1 cargo

3. Secretaría Civil y Comercial

Categoría:

Secretario titular

1 cargo

Prosecretario administrativo

1 cargo

Oficial mayor

1 cargo

Oficial

1 cargo

Escribiente

1 cargo

Auxiliar

2 cargos

Ayudante

1 cargo

4. Secretaría de Ejecución Fiscal - (AFIP)

Categoría:

Secretario titular

1 cargo

Escribiente

1 cargo

5. Otras dependencias

a) Habilitación:

Categoría:

Oficial mayor

1 cargo

Ayudante

1 cargo

b) Oficina de Mandamientos y Notificaciones

Categoría:

Oficial de Justicia

1 cargo

Escribiente notificador

1 cargo

Escribiente auxiliar

notificador

1 cargo

c) Biblioteca

Categoría:

Escribiente

1 cargo

d) Archivo

Categoría:

Escribiente archivista

1 cargo

e) Mantenimiento

Categoría:

Ayudante

1 cargo

| 1. Juez Federal de Primera Instancia |  |
| --- | --- |
| 2. Secretaría Criminal y Correccional |  |
| a) Criminal y Correccional: |  |
| Categoría: |  |
| Secretario titular | 1 cargo |
| Prosecretario administrativo | 1 cargo |
| Oficial mayor | 1 cargo |
| Escribiente | 1 cargo |
| Auxiliar | 2 cargos |
| Ayudante | 1 cargo |
| b) Ejecución Penal: |  |
| Categoría: |  |
| Secretario titular | 1 cargo |
| Prosecretario administrativo | 1 cargo |
| Oficial mayor | 1 cargo |
| 3. Secretaría Civil y Comercial |  |
| Categoría: |  |
| Secretario titular | 1 cargo |
| Prosecretario administrativo | 1 cargo |
| Oficial mayor | 1 cargo |
| Oficial | 1 cargo |
| Escribiente | 1 cargo |
| Auxiliar | 2 cargos |
| Ayudante | 1 cargo |
| 4. Secretaría de Ejecución Fiscal - (AFIP) |  |
| Categoría: |  |
| Secretario titular | 1 cargo |
| Escribiente | 1 cargo |
| 5. Otras dependencias |  |
| a) Habilitación: |  |
| Categoría: |  |
| Oficial mayor | 1 cargo |
| Ayudante | 1 cargo |
| b) Oficina de Mandamientos y Notificaciones |  |
| Categoría: |  |
| Oficial de Justicia | 1 cargo |
| Escribiente notificador | 1 cargo |
| Escribiente auxiliar |  |
| notificador | 1 cargo |
| c) Biblioteca |  |
| Categoría: |  |
| Escribiente | 1 cargo |
| d) Archivo |  |
| Categoría: |  |
| Escribiente archivista | 1 cargo |
| e) Mantenimiento |  |
| Categoría: |  |
| Ayudante | 1 cargo |
