---
title: "JUSTICIA"
identifier: "LEY-27146"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2015-06-18"
last_updated: "2019-01-07"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/245000-249999/248174/texact.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "248174"
enactment_date: "2015-06-10"
gazette_number: "33153"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "LEY DE ORGANIZACION Y COMPETENCIA DE LA JUSTICIA FEDERAL Y NACIONAL PENAL. SUSTITUYANSE LOS ARTICULOS 5°, 11, 19, 31, 32 Y 49 DEL DECRETO- LEY 1285/58, RATIFICADO POR LA LEY 14.467, Y SUS MODIFICACIONES."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/245000-249999/248174/norma.htm"
times_modified: "3"
modifies_count: "6"
---
# JUSTICIA

**JUSTICIA**

**Ley 27146**

**La Ley de Organización y Competencia de la Justicia Federal y Nacional Penal.**

**Sancionada: Junio 10 de 2015**

**Promulgada: Junio 17 de 2015**

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de

Ley:

**LEY DE ORGANIZACIÓN Y COMPETENCIA DE LA JUSTICIA FEDERAL Y NACIONAL PENAL**

**Título I**

**Jurisdicción**

*Capítulo 1*

*Principios Generales*

**ARTÍCULO 1° —** *Jurisdicción.*

Corresponderá a los tribunales establecidos por esta ley y por la ley

especial de juicio por jurados que se dicte a tal efecto, el

juzgamiento y decisión de los delitos federales y aquellos delitos

ordinarios cometidos en el ámbito de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires

que no hayan sido transferidos a la jurisdicción local.

La función jurisdiccional es indelegable. Los jueces y los jurados se

limitarán a resolver la controversia que las partes presenten para su

conocimiento y decisión en las audiencias.

**ARTÍCULO 2°**— *Imparcialidad e independencia.* Los jueces en el desarrollo de la función judicial deben:

a) Mantener un trato equivalente con las partes, sus representantes y abogados.

b) Evitar comportamientos que indiquen favoritismo, predisposición o prejuicio respecto de cualquiera de las partes.

c) Garantizar que las personas reciban un trato digno e igualitario.

d) Ejercer sus funciones libres de interferencias.

e) Comunicar al Consejo de la Magistratura de la Nación cualquier

intento de influencia en sus decisiones por parte de poderes políticos

o económicos, miembros del Poder Judicial, Ejecutivo o Legislativo,

amistades o grupos de presión de cualquier índole, y solicitar las

medidas necesarias para su resguardo.

f) Evitar que el clamor público y el miedo a la crítica incidan en sus

decisiones, y en ningún caso deberán actuar en base a consideraciones

de popularidad, notoriedad u otras motivaciones impropias.

g) Evitar valerse del cargo para promover o defender intereses

privados, transmitir ni permitir que otros transmitan la impresión de

que se hallan en una posición especial para influenciar.

**ARTÍCULO 3° —** *Condiciones esenciales de la jurisdicción.*

Los jueces deben observar y garantizar durante todo el proceso el

cumplimiento estricto de los principios de oralidad, publicidad,

igualdad entre las partes, contradicción, inmediación, simplicidad,

desformalización, celeridad y concentración.

**ARTÍCULO 4° —** *Oralidad y publicidad.* Toda la actividad procesal que requiera una decisión jurisdiccional se realizará en audiencias.

Los actos del proceso serán públicos con las condiciones y excepciones

previstas en el Código Procesal Penal Federal y en la ley especial

de juicio por jurados. *(Denominación del Código sustituida por art. 63 de la*[Ley N° 27.482](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=318536)*B.O. 7/1/2019)*

La Oficina Judicial arbitrará los medios necesarios para facilitar la

publicidad, dispondrá salas de audiencias adecuadas para el ingreso del

público y los medios de comunicación y brindará información sobre lo

acontecido.

Los jueces se expresarán en un lenguaje claro y sencillo, que sea

comprensible por todos los presentes, en particular el imputado y la

víctima, e instarán a los demás intervinientes en el proceso a

expresarse de igual modo.

**ARTÍCULO 5° —** *Igualdad entre las partes, contradicción e inmediación.*

Los jueces garantizarán el ejercicio del derecho de las partes a

exponer sus posiciones en las audiencias y a contradecir las de la

contraparte. Podrán imponer límites razonables a la duración de dichas

exposiciones.

Los jueces no pueden suplir la actividad de las partes y deben resolver

exclusivamente con base en las pretensiones y las pruebas producidas

por ellas. En las audiencias podrán exclusivamente formular preguntas

aclaratorias a testigos y peritos.

**ARTÍCULO 6° —** *Simplicidad, desformalización, celeridad y concentración.*

Todos los actos procesales deben ser claros, concisos e idóneos para

procurar la obtención de su objeto. Se evitarán formalidades

innecesarias que dilaten el proceso. Los jueces deben garantizar que

los procesos se resuelvan en un plazo razonable. Deben evitar y, de ser

necesario, sancionar cualquier tipo de actividad de las partes

contraria a la buena fe o dilatoria.

De igual modo deben procurar el tratamiento unificado de las cuestiones

sometidas a su intervención durante las audiencias, siempre que no

afecte los derechos de las partes, con el objeto de concentrar la

actividad procesal en el menor número de actos posibles.

**ARTÍCULO 7° —** *Motivación.*

Los jueces tienen la obligación de motivar sus decisiones para permitir

controlar las razones que las fundan y la correcta aplicación de la

ley. Los fundamentos no pueden ser reemplazados por la simple relación

de documentos, afirmaciones dogmáticas, ficciones legales, expresiones

rituales o apelaciones morales.

Las sentencias definitivas deben fundarse por escrito con un lenguaje

claro y sencillo, sin perjuicio de su explicación oral en las

audiencias. Las demás decisiones podrán fundarse oralmente, dejando

suficiente registro de ellas.

**ARTÍCULO 8° —** *Facultades disciplinarias de los jueces.*

Los jueces deben asegurar el normal desarrollo de las audiencias y la

regularidad del litigio. A tal fin poseerán el poder de policía y

podrán requerir el auxilio de la fuerza pública. En caso de

incumplimiento reiterado o grave los jueces deberán formular las

denuncias a los organismos disciplinarios pertinentes.

**ARTÍCULO 9° —** *Deber de cooperación.*

Las autoridades e instituciones públicas o privadas tienen el deber de

cooperar con la ejecución de las diligencias necesarias en los procesos

judiciales y deben cumplir las disposiciones de los jueces actuantes,

salvo las excepciones previstas por ley. En caso de incumplimiento por

parte de una autoridad pública, los jueces podrán dirigirse a su

superior jerárquico para que satisfaga el requerimiento judicial, sin

perjuicio de promover las sanciones administrativas y penales

correspondientes. Si el requerido fuere una entidad privada, los jueces

podrán urgir el cumplimiento mediante la fijación de conminaciones

pecuniarias. La Corte Suprema de Justicia de la Nación reglamentará las

unidades, valores y escalas de las conminaciones pecuniarias.

**ARTÍCULO 10. —** *Actividad administrativa.*

Los jueces no deben realizar trámites ni funciones administrativas o de

gestión de recursos. Las funciones administrativas y los trámites

necesarios para optimizar la actividad de los jueces estarán a cargo de

la Oficina Judicial, la que deberá garantizar estándares de calidad en

la gestión y eficiencia en el servicio judicial.

La delegación de tareas jurisdiccionales en los integrantes de la

Oficina Judicial está prohibida y constituye falta grave y causal de

mal desempeño.

*Capítulo 2*

*Competencia*

**ARTÍCULO 11. —** *Competencia material penal federal.* La Justicia Federal Penal será exclusivamente competente para entender en los siguientes delitos:

a) Los cometidos en alta mar o en el espacio aéreo, de conformidad con lo dispuesto por leyes especiales.

b) Los cometidos en aguas, islas, puertos argentinos o espacios marítimos sujetos a la jurisdicción nacional.

c) Los cometidos en el territorio de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires

o en el de las provincias, en violación a las leyes nacionales, como

son todos aquéllos que ofendan la soberanía y seguridad de la Nación, o

tiendan a la defraudación de sus rentas u obstruyan y corrompan el buen

servicio de sus empleados, o violenten, estorben o falseen la

correspondencia de los correos, o estorben o falseen las elecciones

nacionales, o representen falsificación de documentos nacionales, o de

moneda nacional o de billetes de bancos autorizados por el Congreso de

la Nación.

d) Los de toda especie que se cometan en lugares o establecimientos

donde el Gobierno Nacional tenga absoluta y exclusiva jurisdicción, con

excepción de aquellos que por esta ley quedan sometidos a la

jurisdicción ordinaria de los jueces en lo penal y los jueces en lo

penal de adolescentes de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires.

e) Los previstos en los artículos 142 bis, 142 ter, 145 bis, 145 ter,

149 ter inciso 2), 170, 189 bis (1), (3) y (5), 212, 213 bis, 258 bis y

306 del Código Penal. También entenderá respecto de los delitos

agravados en los términos del artículo 41 quinquies del Código Penal. *(Inciso sustituido por art. 64 de la*[Ley N° 27.482](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=318536)*B.O. 7/1/2019)*

f) Los previstos en leyes que le atribuyan tal competencia.

**ARTÍCULO 12. —** *Competencia material federal en lo penal económico.* La Justicia Federal en lo Penal Económico será competente, en forma exclusiva, para entender en los siguientes delitos:

a) Los previstos en la ley 24.769 y sus modificatorias.

b) Los previstos en el Código Aduanero —ley 22.415—, y sus

modificaciones, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 1027 de

ese cuerpo legal.

c) Los previstos en leyes que le atribuyan tal competencia.

**ARTÍCULO 13. —** *Competencia material penal nacional en la Ciudad Autónoma de Buenos Aires.*

La Justicia Nacional Penal será competente para entender en los delitos

cometidos en el ámbito de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires que no

sean de competencia federal y que aún no hayan sido transferidos a la

jurisdicción de dicha ciudad.

**ARTÍCULO 14. —** *Competencia material penal nacional de adolescentes en la Ciudad Autónoma de Buenos Aires.*

La Justicia Nacional Penal de Adolescentes será competente para

entender en los delitos cometidos en el ámbito de la Ciudad Autónoma de

Buenos Aires, atribuidos a personas menores de dieciocho (18) años de

edad al momento de comisión del hecho.

Si en un mismo hecho resultaren imputados mayores y menores, la Justicia Nacional Penal de Adolescentes conocerá en el caso.

Si el hecho en el que resultare imputado un menor fuere de competencia

material de la Justicia Federal Penal, ésta conocerá en el caso.

Si el hecho en el que resultare imputado un menor fuere de competencia

material de la Justicia Federal en lo Penal Económico, ésta conocerá en

el caso.

**Título II**

**Órganos judiciales y competencia territorial**

*Capítulo 1*

*Justicia Federal Penal*

**ARTÍCULO 15. —** *Distritos federales.*

A los efectos de la organización de los órganos jurisdiccionales, el

territorio nacional se dividirá en los siguientes Distritos Federales:

a) Paraná (provincia de Entre Ríos): comprende la sección

correspondiente a la competencia de la Cámara Federal de Apelaciones de

Paraná.

b) Rosario (provincia de Santa Fe): comprende la sección

correspondiente a la competencia de la Cámara Federal de Apelaciones de

Rosario.

c) Posadas (provincia de Misiones): comprende la sección

correspondiente a la competencia de la Cámara Federal de Apelaciones de

Posadas.

d) Resistencia (provincia del Chaco): comprende la sección

correspondiente a la competencia de la Cámara Federal de Apelaciones de

Resistencia.

e) Tucumán (provincia de Tucumán): comprende la sección correspondiente

a la competencia de la Cámara Federal de Apelaciones de Tucumán.

f) Córdoba (provincia de Córdoba): comprende la sección correspondiente

a la competencia de la Cámara Federal de Apelaciones de Córdoba.

g) Mendoza (provincia de Mendoza): comprende la sección correspondiente

a la competencia de la Cámara Federal de Apelaciones de Mendoza.

h) General Roca (provincia de Río Negro): comprende la sección

correspondiente a la competencia de la Cámara Federal de Apelaciones de

General Roca.

i) Comodoro Rivadavia (provincia del Chubut): comprende la sección

correspondiente a la competencia de la Cámara Federal de Apelaciones de

Comodoro Rivadavia.

j) Bahía Blanca (provincia de Buenos Aires): comprende la sección

correspondiente a la competencia de la Cámara Federal de Apelaciones de

Bahía Blanca.

k) San Martín (provincia de Buenos Aires): comprende la sección

correspondiente a la Cámara Federal de Apelaciones de San Martín.

l) La Plata (provincia de Buenos Aires): comprende la sección

correspondiente a la competencia de la Cámara Federal de Apelaciones de

La Plata.

m) Mar del Plata (provincia de Buenos Aires): comprende la sección

correspondiente a la Cámara Federal de Apelaciones de Mar del Plata.

n) Corrientes (provincia de Corrientes): comprende la sección correspondiente a la Cámara Federal de Apelaciones de Corrientes.

o) Salta (provincia de Salta): comprende la sección correspondiente a la Cámara Federal de Apelaciones de Salta.

p) Ciudad Autónoma de Buenos Aires: comprende la sección

correspondiente a la Cámara Federal de Apelaciones en lo Penal de la

Ciudad Autónoma de Buenos Aires.

**ARTÍCULO 16. —** *Órganos.* Constituyen órganos judiciales de la Justicia Federal Penal los siguientes:

a) Corte Suprema de Justicia de la Nación.

b) Cámara Federal de Casación Penal.

c) Cámaras Federales de Apelaciones de Distrito.

d) Cámara Federal de Apelaciones en lo Penal Económico.

e) Tribunales Federales de Juicio de Distrito.

f) Tribunales Federales de Juicio en lo Penal Económico.

g) Juzgados Federales de Garantías de Distrito.

h) Juzgados Federales de Garantías en lo Penal Económico.

**ARTÍCULO 17. —** *Corte Suprema de Justicia de la Nación.*

La Corte Suprema de Justicia de la Nación conoce en materia penal en el

marco de sus competencias constitucionales y de conformidad con las

leyes especiales.

En los supuestos de competencia originaria, uno de sus miembros

ejercerá la función de garantías y otro las funciones de revisión, de

conformidad con lo previsto en los artículos 55 y 53 del Código

Procesal Penal Federal. Las funciones del Tribunal de Juicio serán

ejercidas por otros tres miembros, de conformidad con lo previsto en el

##### artículo 54 del Código Procesal Penal Federal. *(Denominación del Código sustituida por art. 63 de la*[Ley N° 27.482](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=318536)*B.O. 7/1/2019)*

**ARTÍCULO 18. —** *Cámara Federal de Casación Penal.* La Cámara Federal de

Casación Penal tendrá competencia en todo el país. Será competente para

conocer y decidir la revisión de las decisiones judiciales adoptadas

por los Tribunales Federales de Juicio de cada distrito y los

Tribunales Federales de Juicio en lo Penal Económico, de acuerdo con

las funciones previstas en el artículo 53 bis del Código Procesal Penal

Federal y en las modalidades de integración allí dispuestas.

La Cámara Federal de Casación Penal podrá unificar su jurisprudencia de

conformidad con la normativa que establezca en su reglamento interno.

*(Artículo sustituido por art. 60 de la*[Ley N° 27.482](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=318536)*B.O. 7/1/2019)*

**ARTÍCULO 19. —** *Cámaras Federales de Apelaciones.* La Cámara Federal de

Apelaciones de cada distrito conocerá en los supuestos previstos en el

##### artículo 53 del Código Procesal Penal Federal, en las modalidades de

integración allí dispuestas.

*(Artículo sustituido por art. 61 de la*[Ley N° 27.482](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=318536)*B.O. 7/1/2019)*

**ARTÍCULO 20. —** *Cámara Federal de Apelaciones en lo Penal Económico*. En

el Distrito Judicial Federal de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires

funcionará la Cámara Federal de Apelaciones en lo Penal Económico, que

conocerá en los supuestos previstos en los incisos a), b), c), d), e) y

g) del artículo 53 del Código Procesal Penal Federal respecto de las

decisiones dictadas por los Juzgados Federales de Garantías en lo Penal

Económico, y en los supuestos previstos en el inciso f) de ese artículo

respecto de las decisiones de los jueces con funciones de ejecución en

los asuntos de su competencia. En todos los casos actuará en las

modalidades de integración dispuestas en ese artículo.

*(Artículo sustituido por art. 62 de la*[Ley N° 27.482](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=318536)*B.O. 7/1/2019)*

**ARTÍCULO 21. —** *Tribunales Federales de Juicio de Distrito.*

Los Tribunales Federales de Juicio de cada distrito cumplirán funciones

de juicio y ejecución, conforme lo previsto en los artículos 54 y 56

del Código Procesal Penal Federal. *(Denominación del Código sustituida por art. 63 de la*[Ley N° 27.482](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=318536)*B.O. 7/1/2019)*

**ARTÍCULO 22. —***Tribunales Federales de Juicio en lo Penal Económico.*

En el distrito Judicial Federal de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires

funcionarán Tribunales de Juicio Federales en lo Penal Económico, que

cumplirán funciones de juicio y ejecución, conforme lo previsto en los

artículos 54 y 56 del Código Procesal Penal Federal. *(Denominación del Código sustituida por art. 63 de la*[Ley N° 27.482](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=318536)*B.O. 7/1/2019)*

**ARTÍCULO 23. —** *Juzgados Federales de Garantías de Distrito.*

Los Juzgados Federales de Garantías de cada distrito cumplirán las

funciones de garantías previstas en el artículo 55 del Código Procesal

Penal Federal. *(Denominación del Código sustituida por art. 63 de la*[Ley N° 27.482](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=318536)*B.O. 7/1/2019)*

**ARTÍCULO 24. —***Juzgados Federales de Garantías en lo Penal Económico.*

En el distrito Judicial Federal de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires

funcionarán Juzgados Federales de Garantías en lo Penal Económico, que

cumplirán las funciones de garantías previstas en el artículo 55 del

Código Procesal Penal Federal. *(Denominación del Código sustituida por art. 63 de la*[Ley N° 27.482](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=318536)*B.O. 7/1/2019)*

*Capítulo 2*

*Justicia Nacional Penal*

**ARTÍCULO 25. —** *División territorial de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires.*La

Ciudad Autónoma de Buenos Aires constituirá un único distrito para la

Justicia Nacional Penal. La misma podrá dividirse en circunscripciones.

**ARTÍCULO 26. —** *Órganos.* Constituyen órganos judiciales de la Justicia Nacional Penal los siguientes:

a) Cámara Nacional de Casación Penal.

b) Cámara Nacional de Apelaciones en lo Penal.

c) Tribunales Nacionales de Juicio.

d) Tribunales Nacionales de Juicio de Adolescentes.

e) Juzgados Nacionales de Garantías.

f) Juzgados Nacionales de Garantías de Adolescentes.

g) Juzgados Nacionales de Ejecución Penal.

h) Juzgado Nacional en lo Penal de Rogatorias.

**ARTÍCULO 27. —** *Cámara Nacional de Casación Penal.*

La Cámara Nacional de Casación Penal tendrá competencia en el distrito

de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires. Será competente para conocer y

decidir la revisión de las decisiones judiciales adoptadas por los

Tribunales Nacionales de Juicio y los Tribunales Nacionales de

Adolescentes, de conformidad con lo previsto en el artículo 53 del

Código Procesal Penal Federal. Podrá revisar las decisiones de la Cámara

Nacional de Apelaciones en lo Penal únicamente en aquellos casos en los

que exista una relación directa e inmediata con una cuestión federal

suficiente y su intervención fuera necesaria como tribunal superior de

la causa.

En los conflictos de competencia y en la revisión de las excusaciones y recusaciones, actuará de manera unipersonal.

La Cámara Nacional de Casación Penal podrá unificar su jurisprudencia

de conformidad con la normativa que establezca en su reglamento interno.

**ARTÍCULO 28. —** *Cámara Nacional de Apelaciones en lo Penal.*La

Cámara Nacional de Apelaciones en lo Penal tendrá competencia en el

distrito de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires y conocerá en los

supuestos previstos en los incisos a), b), c) y d) del artículo 53 del

Código Procesal Penal Federal, respecto de las decisiones

adoptadas por los Juzgados Nacionales de Garantías, los Juzgados

Nacionales de Garantías de Adolescentes y los Juzgados Nacionales de

Ejecución Penal. *(Denominación del Código sustituida por art. 63 de la*[Ley N° 27.482](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=318536)*B.O. 7/1/2019)*

En los conflictos de competencia y en la revisión de las excusaciones y recusaciones, actuará de manera unipersonal.

**ARTÍCULO 29. —***Tribunales Nacionales de Juicio.*

Los Tribunales Nacionales de Juicio tendrán competencia en el distrito

de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires y cumplirán las funciones

previstas en el artículo 54 del Código Procesal Penal Federal. *(Denominación del Código sustituida por art. 63 de la*[Ley N° 27.482](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=318536)*B.O. 7/1/2019)*

**ARTÍCULO 30. —** *Tribunales Nacionales de Juicio de Adolescentes.*

Los Tribunales Nacionales de Adolescentes tendrán competencia en el

distrito de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires y cumplirán las

funciones previstas en el artículo 54 del Código Procesal Penal Federal. *(Denominación del Código sustituida por art. 63 de la*[Ley N° 27.482](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=318536)*B.O. 7/1/2019)*

**ARTÍCULO 31. —***Juzgados Nacionales de Garantías.*

Los Juzgados Nacionales de Garantías tendrán competencia sobre la

circunscripción de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires que le sea

asignada rotativamente y cumplirán las funciones de garantías previstas

en el artículo 55 del Código Procesal Penal Federal. *(Denominación del Código sustituida por art. 63 de la*[Ley N° 27.482](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=318536)*B.O. 7/1/2019)*

**ARTÍCULO 32. —** *Juzgados Nacionales de Garantías de Adolescentes.*

Los Juzgados Nacionales de Garantías de Adolescentes tendrán

competencia en el distrito de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires y

cumplirán funciones de garantías previstas en el artículo 55 del Código

Procesal Penal Federal. *(Denominación del Código sustituida por art. 63 de la*[Ley N° 27.482](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=318536)*B.O. 7/1/2019)*

**ARTÍCULO 33. —***Equipo interdisciplinario.*Los

Tribunales Nacionales de Juicio de Adolescentes y los Juzgados

Nacionales de Garantías de Adolescentes contarán con la asistencia de

un equipo interdisciplinario integrado por profesionales especializados

en temáticas infanto-juveniles.

El equipo funcionará bajo la órbita de la Oficina Judicial, y deberá

realizar el control de las medidas de coerción y de protección

impuestas durante el desarrollo del proceso.

**ARTÍCULO 34. —***Juzgados Nacionales de Ejecución Penal.*

Los Juzgados Nacionales de Ejecución Penal tendrán competencia en el

distrito de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires y conocerán en la

ejecución de las sentencias y decisiones judiciales previstas en el

##### artículo 56 del Código Procesal Penal Federal. *(Denominación del Código sustituida por art. 63 de la*[Ley N° 27.482](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=318536)*B.O. 7/1/2019)*

**ARTÍCULO 35. —** *Juzgado Nacional en lo Penal de Rogatorias.*

El Juzgado Nacional en lo Penal de Rogatorias conocerá en los supuestos

previstos en la ley 22.777 y en los que se le asignen en las leyes

especiales.

*Capítulo 3*

*Colegio de Jueces*

**ARTÍCULO 36. —** *Colegio de Jueces.*

El Colegio de Jueces constituye un agrupamiento funcional de jueces y

órganos con la asistencia de una oficina judicial. Su funcionamiento se

regirá por los principios de flexibilidad organizativa y rotación de

sus integrantes, de acuerdo a la reglamentación que el pleno de cada

Colegio dicte a tal efecto.

La conformación de los Colegios de Jueces estará a cargo del pleno de

la Cámara Federal de Casación Penal y de la Cámara Nacional de Casación

Penal, respecto de los jueces y órganos de la justicia federal y

nacional, respectivamente.

**ARTÍCULO 37. —** *Presidente y vicepresidente del Colegio. Funciones.* Cada Colegio elegirá anualmente un presidente y un vicepresidente. Tendrán por función:

a) Llevar a cabo la representación protocolar del Colegio.

b) Coordinar las actividades institucionales del Colegio.

c) Coordinar el funcionamiento administrativo del Colegio con el Director de la Oficina Judicial.

d) Confeccionar un informe anual relativo a la gestión, resultados de

la actividad jurisdiccional y recursos con los que se cuenta, que será

elevado a la Cámara de Casación respectiva.

El presidente deberá cumplir en forma simultánea sus funciones

judiciales, sin perjuicio del tiempo que le insuma el ejercicio de la

presidencia.

*Capítulo 4*

*Equipo de trabajo*

**ARTÍCULO 38. —** *Equipos de trabajo.*Los

juzgados, tribunales de juicio y cámaras de apelaciones serán asistidos

por un equipo de trabajo integrado por personal técnico, administrativo

y de maestranza, que actuará bajo dirección técnica de un Secretario

Judicial.

El equipo de trabajo cumplirá las siguientes funciones:

a) Prestar la asistencia técnico-jurídica a los jueces en su función jurisdiccional.

b) Asistir a los jueces en el control de gestión y el cumplimiento de los plazos procesales.

c) Facilitar la coordinación entre el juez o tribunal y las oficinas de gestión.

El equipo de trabajo no desempeñará, en ningún caso, funciones

jurisdiccionales encomendadas a los jueces ni funciones administrativas

encomendadas a las Oficinas Judiciales.

### Título III

Oficinas judiciales

**ARTÍCULO 39. —** *Oficinas judiciales.*

Las Oficinas Judiciales son los órganos encargados de llevar adelante

las tareas administrativas de la justicia penal, para que los jueces

ejerzan la función jurisdiccional de manera exclusiva, transparente y

eficiente.

**ARTÍCULO 40. —** *Principios rectores de actuación.*

Las Oficinas Judiciales se regirán bajo estrictos principios de

celeridad, desformalización, eficiencia, eficacia, responsabilidad en

la gestión de los recursos públicos, cooperación y coordinación entre

las distintas áreas de trabajo y las partes que intervienen en el

proceso.

**ARTÍCULO 41. —** *Funciones en la gestión de las audiencias.*

La Oficina Judicial asistirá a los jueces mediante el cumplimiento de

las funciones propias y exclusivas previstas en el artículo 57 y

concordantes del Código Procesal Penal Federal. Tendrá por

funciones: *(Denominación del Código sustituida por art. 63 de la*[Ley N° 27.482](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=318536)*B.O. 7/1/2019)*

a) Distribuir de modo razonable, objetivo y equitativo el trabajo de los jueces.

b) Asistir a los jueces en las tareas administrativas.

c) Brindar información a las personas que legítimamente lo requieran.

d) Apoyar materialmente a los jueces y a las partes durante el desarrollo de las audiencias.

e) Fijar el día y hora de las audiencias establecidas por el Código Procesal Penal de la Nación y las leyes especiales.

f) Administrar la agenda del tribunal.

g) Recibir y registrar los requerimientos de audiencias.

h) Custodiar, iniciar o mantener la cadena de custodia sobre los elementos probatorios que se presenten en la oficina.

i) Convocar a los sujetos procesales.

j) Realizar las comunicaciones necesarias, tanto internas como externas.

k) Confeccionar una carpeta judicial, para cada caso, a los efectos de

registrar las decisiones jurisdiccionales que se dicten, bajo criterios

de desformalización.

l) Actualizar los registros de abogados litigantes, fiscales y

defensores públicos de la circunscripción territorial para facilitar la

comunicación.

m) Registrar audiencias, resoluciones y sentencias, y proceder a su resguardo.

n) Recibir la documentación que las partes acompañen y remitir, si correspondiera, copias a las demás.

o) Organizar todas las cuestiones relativas al juicio por jurados, de

conformidad con las disposiciones que fije la ley especial que se dicte

a tal efecto.

p) Llevar adelante las estadísticas sobre el funcionamiento de la justicia penal.

q) Registrar las quejas por retardo de justicia.

r) Designar un mediador habilitado en las causas de acción privada.

s) Comprobar la satisfacción de los acuerdos conciliatorios.

t) Practicar la liquidación de gastos del proceso y tasas judiciales.

u) Mantener la coordinación y comunicación con las distintas

dependencias del Estado que intervienen regularmente en el proceso

penal.

**ARTÍCULO 42. —** *Asignación de casos y fijación de audiencias.* La asignación de casos será por sorteo.

Durante la etapa preparatoria, la asignación de un caso a un magistrado

determinará su intervención hasta la finalización del control de la

acusación. No obstante, se podrán establecer parámetros objetivos de

compensación del trabajo.

Se evitará la fijación de cuadros de turnos, sin perjuicio de la

previsión de guardias pasivas para situaciones de urgencia donde se

requiera la presencia o intervención de un juez.

**ARTÍCULO 43. —***Funciones en la ejecución de la pena.* Respecto de la ejecución de penas, las oficinas judiciales tendrán las siguientes funciones:

a) Recibir copia de la sentencia condenatoria.

b) Formar, administrar y gestionar la carpeta de ejecución penal.

c) Comunicar a la Dirección de Control y Asistencia de Ejecución Penal

los casos en que deberá practicar el control y supervisión.

d) Comunicar a las partes el cómputo de la pena y los informes del

Servicio Penitenciario y de la Dirección de Control y Asistencia de

Ejecución Penal de condenados no privados de la libertad.

e) Solicitar los informes y gestionar el trámite previsto en el artículo 332 del Código Procesal Penal Federal. *(Denominación del Código sustituida por art. 63 de la*[Ley N° 27.482](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=318536)*B.O. 7/1/2019)*

f) Organizar las visitas a las unidades carcelarias de los jueces con funciones de ejecución.

g) Controlar el pago de la pena de multa.

h) Controlar y coordinar con dependencias públicas y privadas el cumplimiento de penas de inhabilitación.

i) Comunicar cualquier incumplimiento del condenado.

**ARTÍCULO 44. —** *Dirección.*

Cada Oficina Judicial estará a cargo de un Director, con rango

equivalente a Secretario Letrado o Director General de la Corte

Suprema, que deberá contar con conocimientos específicos en el área de

gestión y administración de recursos judiciales.

**ARTÍCULO 45. —** *Organización.*

Las Oficinas Judiciales estarán conformadas por los funcionarios y

empleados necesarios para cumplir con sus funciones, quienes sólo

recibirán órdenes y directivas de los Directores y sus dependientes.

Las Oficinas Judiciales se organizarán en base a las siguientes

coordinaciones funcionales, sin perjuicio de que se podrán establecer

otras áreas de trabajo con el objeto de garantizar la adecuada

administración del servicio de justicia de cada órgano judicial:

a) Una de Administración y Logística.

b) Una de Atención al Público.

c) Una de Gestión de casos.

d) Una de Ejecución de la pena para las jurisdicciones federales.

**ARTÍCULO 46. —** *Ubicación y dependencia funcional.*

Cada distrito de la Justicia Federal y Nacional contará con las

Oficinas Judiciales necesarias para garantizar el servicio de justicia,

conforme se establezca en las normas de implementación.

Si la disposición territorial de los tribunales lo requiriera, se

dispondrán subsedes de estas Oficinas Judiciales para garantizar su

actuación en el territorio de esa jurisdicción.

Las Oficinas Judiciales responderán directamente al pleno del tribunal

o Colegio ante el cual intervengan, pero rendirán cuentas sólo a través

de su Presidente, quien actuará de interlocutor entre el Director de la

Oficina Judicial y los jueces de ese órgano.

Los juzgados nacionales de ejecución penal contarán con una Oficina

Judicial propia, que tendrá a su cargo cumplimentar en el ámbito de la

Justicia nacional las funciones previstas en los artículos 41 y 43 de

esta ley.

**ARTÍCULO 47. —** *Coordinación institucional.*

Las Oficinas Judiciales de la Cámara Federal de Casación Penal y de la

Cámara Nacional de Casación Penal tendrán a su cargo la coordinación

institucional de todas las Oficinas Judiciales de la Justicia Federal y

Nacional, respectivamente. Constituyen actividades de coordinación:

a) Elaborar el reglamento operativo y los protocolos de actuación.

b) Supervisar el funcionamiento operativo de las oficinas judiciales.

c) Generar reuniones periódicas entre los encargados de las oficinas

judiciales o áreas que intervengan ante cada órgano, para fomentar el

intercambio de experiencias.

d) Realizar informes anuales sobre los servicios que brindan las oficinas judiciales.

e) Establecer procesos de monitoreo con el objeto de evitar la frustración de las audiencias programadas.

f) Elevar propuestas para mejorar las prestaciones de las oficinas judiciales.

g) Poner en conocimiento del presidente de la cámara respectiva los

conflictos de gestión administrativa que se generen en los tribunales.

h) Gestionar convenios con organismos públicos estatales y no estatales a fin de coordinar acciones comunes.

i) Elaborar el presupuesto anual de las oficinas judiciales.

j) Elaborar planes de capacitación del personal.

k) Generar canales de diálogos con todos los usuarios del servicio de justicia.

l) Diseñar y coordinar estrategias de comunicación.

**Título IV**

**Normas complementarias**

*Capítulo 1*

*Superintendencia*

**ARTÍCULO 48. —** *Facultades de superintendencia.*

Las cámaras previstas en esta ley ejercerán su propia superintendencia,

así como sobre aquellos órganos judiciales que surjan de las normas

legales y reglamentarias. El pleno de cada una de ellas deberá elaborar

sus reglamentos internos con el objeto de regular y organizar su

funcionamiento, sin afectar las atribuciones previstas para la Oficina

Judicial.

*Capítulo 2*

*Modificación de normas*

**ARTÍCULO 49. —** *Sustitución.*

Sustitúyanse los artículos 5°, 11, 19, 31, 32 y 49 del decreto-ley

1285/58, ratificado por la ley 14.467, y sus modificaciones por los

siguientes:

##### Artículo 5º: Para ser Juez de la Cámara Federal de Casación Penal, de

la Cámara Nacional de Casación Penal, de las cámaras federales y

nacionales de apelaciones y de los tribunales federales y nacionales de

juicio se requiere: ser ciudadano argentino, abogado con título que

tenga validez nacional, con seis (6) años de ejercicio de la profesión

o función judicial que requiera el título indicado y treinta (30) años

de edad.

##### Artículo 11: Los jueces de primera instancia, de Garantías, de la

Cámara Federal de Casación Penal, de la Cámara Nacional de Casación

Penal, de las cámaras federales y nacionales de apelaciones y de

tribunales de juicio federales y nacionales, concurrirán a sus

despachos todos los días hábiles, durante las horas en que funcione el

Tribunal.

Los Jueces de la Corte Suprema lo harán en los días y horas que fijen para los acuerdos y audiencias.

##### ARTICULO 19.—

‘Artículo 19.- Cámaras Federales de Apelaciones. La Cámara Federal de
Apelaciones de cada distrito conocerá en los supuestos previstos en el
artículo 53 del Código Procesal Penal Federal, en las modalidades de
integración allí dispuestas.’

##### Artículo 31: La Cámara Federal de Casación Penal, la Cámara Nacional de

Casación Penal, los tribunales federales de juicio y la Cámara Federal

de Apelaciones en lo Penal de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires, los

tribunales nacionales de juicio y la Cámara Nacional de Apelaciones en

lo Penal, y los tribunales federales de juicio en lo penal económico y

la Cámara Federal en lo Penal Económico, se integrarán por sorteo entre

los demás miembros de aquéllas; luego del mismo modo, con los jueces de

la otra Cámara en el orden precedentemente establecido y, por último

también por sorteo, con los jueces de primera instancia que dependan de

la Cámara que debe integrarse.

El sistema de integración antes establecido se aplicará para las

cámaras nacionales de apelaciones en lo civil y comercial federal, en

lo contencioso administrativo federal y federal de la seguridad social

de la Capital Federal.

También regirá este sistema para las cámaras nacionales de apelaciones

en lo civil, en lo comercial y del trabajo de la Capital Federal.

Las cámaras federales de apelaciones con asiento en las provincias se

integrarán con el juez o jueces de la sección donde funcione el

Tribunal.

En caso de recusación, excusación, licencia, vacancia u otro

impedimento de los jueces de la Cámara Nacional Electoral, ésta se

integrará por sorteo entre los miembros de la Cámara Federal de

Apelaciones en lo Penal de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires. No serán

aplicables las disposiciones del decreto 5046 del 14 de marzo de 1951 y

sus modificaciones a los magistrados que, por las causales indicadas,

integren la Cámara Nacional Electoral.

##### Artículo 32: Los tribunales nacionales de la Capital Federal estarán integrados por:

1. Cámara Federal de Casación Penal.

2. Cámara Federal de Casación en lo Contencioso Administrativo Federal.

3. Cámara Federal y Nacional de Casación del Trabajo y de la Seguridad Social.

4. Cámara Federal y Nacional de Casación en lo Civil y Comercial.

4 bis. Cámara Nacional de Apelaciones en las Relaciones de Consumo.

5. Cámara Nacional de Casación Penal.

6. Cámaras de Apelaciones de la Capital Federal:

a) Nacional en lo Civil y Comercial Federal.

b) Nacional en lo Contencioso Administrativo Federal.

c) Federal en lo Penal de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires.

d) Nacional en lo Civil.

e) Nacional en lo Comercial.

f) Nacional del Trabajo.

g) Nacional en lo Penal.

h) Nacional Federal de la Seguridad Social.

i) Nacional Electoral.

j) Federal en lo Penal Económico.

7. Tribunales de Juicio:

a) Nacional de Juicio.

b) Federal en lo Penal Económico.

c) Nacional de Juicio de Adolescentes.

d) Federal de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires.

8. Jueces de Primera Instancia:

a) Nacionales en lo Civil y Comercial Federal.

b) Nacionales en lo Contencioso Administrativo Federal.

c) Federales de Garantías de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires.

d) Nacionales en lo Civil.

e) Nacionales en lo Comercial.

f) Nacionales de Garantías.

g) Nacionales de Garantías de Adolescentes.

h) Federales de Garantías en lo Penal Económico.

i) Nacionales del Trabajo.

j) Nacionales de Ejecución Penal.

k) Juzgados Federales de Primera Instancia de la Seguridad Social.

l) Juzgados Federales de Primera Instancia de Ejecuciones Fiscales Tributarias.

m) Juzgados Nacionales de Primera Instancia en las Relaciones de Consumo.

##### Artículo 49: Los tribunales federales con asiento en las provincias estarán integrados por:

1) Las Cámaras Federales de Apelaciones.

2) Los Tribunales Federales de Juicio de Distrito.

3) Los Juzgados Federales de Primera Instancia y Juzgados Federales de Garantías.

**ARTÍCULO 50. —** *Efectos sobre otras normas.* Déjanse sin efecto las normas que se opongan a la presente ley.

**ARTÍCULO 51. —** *Entrada en vigencia.*

Las disposiciones de la presente ley se aplicarán de acuerdo al régimen

progresivo que establezca la Ley de Implementación del Código Procesal

Penal Federal. *(Denominación del Código sustituida por art. 63 de la*[Ley N° 27.482](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=318536)*B.O. 7/1/2019)*

**ARTÍCULO 52. —** Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A LOS DIEZ DÍAS DEL MES DE JUNIO DEL AÑO DOS MIL QUINCE.

— REGISTRADO BAJO EL Nº 27146 —

AMADO BOUDOU. — JULIÁN A. DOMÍNGUEZ. — Juan H. Estrada. — Lucas Chedrese.
