---
title: "CONMEMORACIONES"
identifier: "LEY-27278"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2016-10-04"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/265000-269999/266148/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "266148"
enactment_date: "2016-09-14"
gazette_number: "33475"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "INSTITUYASE EL DIA 4 DE JULIO DE CADA AÑO COMO EL 'DIA NACIONAL DE LA CONVIVENCIA Y PLURALIDAD DE LAS EXPRESIONES POLITICAS', EN CONMEMORACION DEL MENSAJE HISTORICO DE DESPEDIDA AL EXTINTO PRESIDENTE DE LA NACION GENERAL JUAN DOMINGO PERON PRONUNCIADO POR EL DR. RICARDO BALBIN."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/265000-269999/266148/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# CONMEMORACIONES

CONMEMORACIONES

**Ley 27278**

**“Día Nacional de la Convivencia y Pluralidad de las Expresiones Políticas”.**

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de

Ley:

##### ARTÍCULO 1° — Institúyase el día 4 de julio de cada año como el “Día

Nacional de la Convivencia y Pluralidad de las Expresiones Políticas”,

en conmemoración del mensaje histórico de despedida al extinto

Presidente de la Nación General Juan Domingo Perón pronunciado por el

Dr. Ricardo Balbín.

##### ARTÍCULO 2° — La presente ley tiene como finalidad promover el

tratamiento plural e igualitario, evitando toda discriminación por

afiliación, adhesión u orientación política de las personas y

propiciando una mayor participación en la política nacional.

##### ARTÍCULO 3° — Incorpórase al calendario de actos y conmemoraciones

oficiales de la Nación el día 4 de julio como Día de la Convivencia y

Pluralidad Política.

##### ARTÍCULO 4° — De conformidad con lo dispuesto en el artículo 1°, cada

año, el Poder Ejecutivo nacional a través de los organismos que

correspondan, implementará acciones necesarias de difusión y

concientización que promuevan la confraternidad, convivencia y

pluralidad política en todos los ámbitos pertinentes.

##### ARTÍCULO 5° — Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A

LOS CATORCE DÍAS DEL MES DE SEPTIEMBRE DEL AÑO DOS MIL DIECISÉIS.

— REGISTRADO BAJO EL N° 27278 —

EMILIO MONZÓ. — FEDERICO PINEDO. — Eugenio Inchausti. — Juan P. Tunessi.
