---
title: "INMUEBLES"
identifier: "LEY-25124"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1999-09-03"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/55000-59999/59732/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "59732"
enactment_date: "1999-08-04"
gazette_number: "29222"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "TRANSFIERESE A LA MUNICIPALIDAD DEL PARTIDO DE GENERAL PUEYRREDON, UN INMUEBLE PROPIEDAD DEL ESTADO NACIONAL, SITO EN MAR DEL PLATA, DESTINADO AL FUNCIONAMIENTO DE DEPENDENCIAS MUNICIPALES.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/55000-59999/59732/norma.htm"
---
# INMUEBLES

INMUEBLES

Ley 25.124

Transfiérese a la Municipalidad del Partido de General Pueyrredón, un inmueble propiedad del Estado nacional, sito en Mar del Plata, destinado al funcionamiento de dependencias municipales.

Sancionada: Agosto 4 de 1999.

Promulgada de Hecho: Agosto 31 de 1999.

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de Ley:

##### ARTICULO 1º — Transfiérese a título gratuito al municipio del partido de General Pueyrredón, en la provincia de Buenos Aires, el dominio del inmueble propiedad del Estado nacional, sito en la esquina de las calles Sarmiento y Alvarado de la ciudad de Mar del Plata, identificado catastralmente como circunscripción VI, sección D, manzana 281 d, parcela 13.

##### ARTICULO 2º — La transferencia del inmueble establecido en el artículo anterior se realiza a la Municipalidad del Partido de General Pueyrredón, para ser destinado al funcionamiento de dependencias municipales.

##### ARTICULO 3º — El municipio del partido de General Pueyrredón, dentro de un (1) año calendario a partir de la transferencia efectiva, sancionará la ordenanza correspondiente a la condonación de las deudas municipales existentes, exclusivamente sobre el bien en cuestión, así como también gestionar ante el Estado provincial la condonación de las deudas impositivas provinciales.

##### ARTICULO 4º — Comuníquese al Poder Ejecutivo.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A LOS CUATRO DIAS DEL MES DE AGOSTO DEL AÑO MIL NOVECIENTOS NOVENTA Y NUEVE.

— REGISTRADA BAJO EL Nº 25.124 —

ALBERTO R. PIERRI. — CARLOS F. RUCKAUF. — Esther H. Pereyra Arandía de Pérez Pardo. — Juan C. Oyarzún.
