---
title: "JUSTICIA"
identifier: "LEY-24137"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1992-10-01"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/0-4999/535/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "535"
enactment_date: "1992-09-03"
gazette_number: "27484"
gazette_page: "0"
texto_resumido: "SE CREA UN TRIBUNAL ORAL EN LO CRIMINAL FEDERAL CON ASIENTO EN LA CIUDAD DE MENDOZA. PROMULGADA DE HECHO EL 25-9-92."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/0-4999/535/norma.htm"
---
# JUSTICIA

JUSTICIA

Ley N° 24.137

Créase un Tribunal oral en lo Criminal Federal con asiento en Mendoza

Sancionada: Setiembre 3 de 1992

Promulgada de Hecho: Setiembre 25 de 1992.

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc., sancionan con fuerza de Ley:

##### ARTICULO 1° — Créase un tribunal oral en lo Criminal Federal con asiento en Mendoza, una Fiscalía y una Defensoría de Pobres, Incapaces y Ausentes de Cámara, para actuar ante este tribunal.

##### ARTICULO 2° — Créanse tres vocalías para integrar una nueva Sala en la Cámara Federal de Apelaciones de Mendoza.

##### ARTICULO 3° — Créanse seis cargos de Juez de Cámara; un cargo de Fiscal de Cámara; un cargo de Defensor de Pobres, Incapaces y Ausentes de Cámara; un cargo de Secretario de Cámara y un cargo de Prosecretario Administrativo de Cámara.

##### ARTICULO 4° — La Corte Suprema de Justicia de la Nación, en virtud de las facultades de superintendencia que le son propias, podrá designar al personal necesario y dictar las normas complementarias que posibiliten la puesta en funcionamiento de los órganos creados por esta ley.

##### ARTICULO 5°— Los gastos que demande el cumplimiento de la presente ley se financiarán con los recursos establecidos en los artículos 2° y 3° de la ley 23.853, imputándose a los créditos presupuestarios del ejercicio de 1992.

##### ARTICULO 6° — Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional. – ALBERTO R. PIERRI —ORALDO BRITOS — Esther H. Pereyra Arandía de Pérez Pardo — Juan J. Canals.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A LOS TRES DIAS DEL MES DE SETIEMBRE DEL AÑO MIL NOVECIENTOS NOVENTA Y DOS.
