---
title: "MUSEOS"
identifier: "LEY-25276"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2000-08-28"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/60000-64999/64119/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "64119"
enactment_date: "2000-07-05"
gazette_number: "29470"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "DISPONESE EL TRASLADO DE LOS RESTOS MORTALES DEL CACIQUE MARIANO ROSAS, DEPOSITADOS EN EL MUSEO DE CIENCIAS NATURALES DE LA PLATA, ALEUVUCO, DEPARTAMENTO DE LOVENTUEL, PROVINCIA DE LA PAMPA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/60000-64999/64119/norma.htm"
---
# MUSEOS

TRASLADO DE LOS RESTOS DEL CACIQUE MARIANO ROSAS

Ley 25.276

Dispónese el traslado de los restos mortales del cacique Mariano Rosas, depositados en el Museo de Ciencias Naturales de La Plata, a Leuvucó, Departamento de Loventuel, Provincia de La Pampa.

Sancionado: Julio 5 de 2000.

Promulgada de Hecho: Agosto 17 de 2000.

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de Ley:

##### ARTICULO 1º — El Poder Ejecutivo, a través del Instituto Nacional de Asuntos Indígenas, procederá al traslado de los restos mortales del cacique Mariano Rosas – Panquitruz Gner, que actualmente se encuentran depositados en el Museo de Ciencias Naturales de La Plata "Florentino Ameghino", restituyéndolos al pueblo Ranquel de la provincia de La Pampa.

##### ARTICULO 2º — A tal fin se trasladarán sus restos a Leuvucó, Departamento de Loventuel, de la provincia de La Pampa.

##### ARTICULO 3º — La Subsecretaría de Cultura del Ministerio de Cultura y Educación de la provincia de La Pampa, en consulta con las autoridades constituidas de la comunidad ranquelina, fijará el lugar donde serán depositados en sepultura.

##### ARTICULO 4º — Al momento de cumplirse con lo ordenado por esta ley, se rendirá homenaje oficial al cacique y se declarará de interés legislativo la ceremonia oficial que se realizará en repartición al pueblo Ranquel.

##### ARTICULO 5º — Comuníquese al Poder Ejecutivo.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A LOS CINCO DIAS DEL MES DE JULIO DEL AÑO DOS MIL.

— REGISTRADA BAJO EL Nº 25.276 —

RAFAEL PASCUAL. — CARLOS ALVAREZ. — Guillermo Aramburu. — Mario L. Pontaquarto.
