---
title: "JUSTICIA"
identifier: "LEY-23574"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1988-07-27"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/20000-24999/20647/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "20647"
enactment_date: "1988-06-29"
gazette_number: "26431"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "CREASE EL JUZGADO FEDERAL DE PRIMERA INSTANCIA EN LO CRIMINAL Y CORRECCIONAL DE MORON, BUENOS AIRES."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/20000-24999/20647/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# JUSTICIA

**JUSTICIA**

**Ley Nº 23.574**

**Créase el Juzgado Federal de Primera Instancia en lo Criminal y Correccional de Morón Nº 2, con asiento en dicha ciudad.**

Sancionada: junio 29 de 1988.

Promulgada: julio 19 de 1988.

**El Senado y la Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc., sancionan con fuerza de**

**LEY:**

**Artículo 1º -** Créase un

(1) juzgado federal de primera instancia con asiento en la ciudad de

Morón (provincia de Buenos Aires), que actuará con tres (3) secretarías

y se denominará Juzgado Federal de Primera Instancia en lo Criminal y

Correccional de Morón Nº 2.

**Art. 2º -** El juzgado que

se crea tendrá la misma competencia territorial que el actualmente en

dicha ciudad, el que pasará a denominarse Juzgado Federal de Primera

Instancia en lo Criminal y Correccional de Morón Nº 1. Créase una (1)

Secretaría que actuará ante el Juzgado Nº 1, enunciado precedentemente.

**Art. 3º -** La Cámara

Federal de Apelaciones de San Martín (provincia de Buenos Aires) será

tribunal de alzada del juzgado que se crea por el artículo 1 de la

presente Ley.

**Art. 4º -** Las causas

actualmente en trámite ante el actual Juzgado Federal de Primera

Instancia en lo Criminal y Correccional de Morón, continuarán ante él

su trámite hasta su conclusión definitiva.

**Art. 5º -** Créase un (1) cargo de juez de Primera Instancia y cuatro (4) cargos de Secretario de Primera Instancia.

**Art. 6º -** Los gastos que demande el cumplimiento de la presente Ley se financiarán con cargo a "Rentas generales".

**Art. 7º -** Comuníquese al Poder Ejecutivo.

Dada en la Sala de Sesiones del Congreso Argentino, en Buenos Aires, a

los veintinueve días del mes de junio del año mil novecientos ochenta y

ocho. - JUAN CARLOS PUGLIESE. - VICTOR H. MARTINEZ. - Carlos A. Bravo.

- Antonio J. Macris.
