---
title: "CORPORACION FINANCIERA INTERNACIONAL"
identifier: "LEY-23375"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1986-12-16"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/20000-24999/22750/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "22750"
enactment_date: "1986-09-18"
gazette_number: "26050"
gazette_page: "0"
texto_resumido: "SE APRUEBA UN AUMENTO DEL APORTE DE LA ARGENTINA AL CAPITAL DE LA CORPORACION FINANCIERA INTERNACIONAL, EN LA SUMA DE 11.370.000 DOLARES DESTINADO A INCREMENTAR EL CAPITAL DE LA MISMA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/20000-24999/22750/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "3"
---
# CORPORACION FINANCIERA INTERNACIONAL

ORGANISMOS INTERNACIONALES

LEY 23.375

Apruébase el aumento del aporte al capital de la Corporacion Financiera Internacional.

Sancionada, 18 de Septiembre de 1986

Promulgada, 16 de Diciembre de 1986

EL SENADO Y CAMARA DE DIPUTADOS DE LA NACION ARGENTINA REUNIDOS EN CONGRESO ETC., SANCIONAN CON FUERZA DE LEY:

##### ARTICULO 1.- Apruébase el aumento del aporte de la República Argentina al capital de la Corporación Financiera Internacional en la suma de once millones setecientos treinta mil dólares estadounidenses (U$S 11.730.000), destinado a incrementar el capital de la Corporación Financiera Internacional juntamente con el resto de los países miembros, en un monto de seiscientos cincuenta millones de dólares estadounidenses (U$S 650.000.000), de acuerdo con lo aprobado por la Junta de Gobernadores del mencionado organismo según Resolución N 149 del 26 de diciembre de 1985.

##### ARTICULO 2.- El citado aumento del aporte argentino estará representado por la suscripción de once mil setecientos treinta acciones (11.730 acciones) con un valor de mil dólares estadounidenses (U$S 1.000) cada una, pagaderas en dólares estadounidenses.

##### ARTICULO 3.- Autorízase al Banco Central de la República Argentina para que, en nombre y por cuenta del Gobierno Nacional suscriba el aumento del aporte argentino al capital de la Corporación Financiera Internacional descripto en el artículo 2 precedente, el que se pagará conforme a lo prescripto en la Resolución N. 149 de la Junta de Gobernadores de dicho organismo del 26 de diciembre de 1985 y sus modificaciones aprobadas por el Directorio Ejecutivo del mismo.

##### ARTICULO 4.- Autorízase al Banco Central de la República Argentina para que en nombre y por cuenta del Gobierno Nacional efectúe los aportes a que se refiere el artículo 3 de la presente ley.

##### ARTICULO 5.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.

Dada en la sala de Sesiones del Congreso Argentino en Buenos Aires, a los dieciocho días del mes de setiembre del año mil novecientos ochenta y seis.

JUAN.C. PUGLIESE -

VICTOR H MARTINEZ

Carlos. A.- Bravo -

Antonio J. Macris

-Registrada bajo el N° 23.375-

| JUAN.C. PUGLIESE - | VICTOR H MARTINEZ |
| --- | --- |
| Carlos. A.- Bravo - | Antonio J. Macris |
