---
title: "FUERZAS ARMADAS Y DE SEGURIDAD"
identifier: "LEY-24892"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1997-12-09"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/47718/texact.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "47718"
enactment_date: "1997-11-05"
gazette_number: "28790"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "EXTIENDESE EL BENEFICIO ESTABLECIDO POR LAS LEYES 23848 Y 24652 AL PERSONAL DE OFICIALES Y SUBOFICIALES QUE SE ENCUENTREN EN SITUACION DE RETIRO O BAJA VOLUNTARIA Y NO GOCEN DE DERECHO DE PENSION, QUE HUBIEREN ESTADO DESTINADOS EN EL TEATRO DE OPERACIONES MALVINAS O ENTRADO EFECTIVAMENTE EN COMBATE EN EL AREA DEL TEATRO DE OPERACIONES DEL ATLANTICO SUR. EXTIENDESE EL CITADO BENEFICIO A LOS DERECHOHABIENTES MENCIONADOS EN EL ARTICULO 53 DE LA LEY 24241"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/47718/norma.htm"
times_modified: "2"
modifies_count: "1"
---
# FUERZAS ARMADAS Y DE SEGURIDAD

FUERZAS ARMADAS Y DE SEGURIDAD

Ley Nº 24.892

Extiéndese el beneficio establecido por las Leyes 23.848 y 24.652 al personal de oficiales y suboficiales que se encuentren en situación de retiro o baja voluntaria y no gocen de derecho a pensión, que hubieren estado destinados en el Teatro de Operaciones Malvinas o entrado efectivamente en combate en el área del Teatro de Operaciones del Atlántico Sur. Extiéndese el citado beneficio a los derechohabientes mencionados en el artículo 53 de la Ley 24.241.

Sancionada: Noviembre 5 de 1997

Promulgada: Diciembre 2 de 1997

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc.

sancionan con fuerza de Ley:

##### ARTICULO 1º- Extiéndese el beneficio establecido por las Leyes Nº 23.848 y Nº 24.652 al personal de oficiales y suboficiales de las Fuerzas Armadas y de Seguridad que se encuentren en situación de retiro o baja voluntaria u obligatoria, esta última en tanto no se hubieran dado las situaciones a que se refiere el artículo 6º del Decreto Nº 1357/04, y que hubieran estado destinados en el Teatro de Operaciones Malvinas o entrado efectivamente en combate en el área del Teatro de Operaciones del Atlántico Sur.

(Artículo sustituido por art. 3° del [*Decreto N° 886/2005*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=108081)*B.O. 22/7/2005. Vigencia*:*rige desde el 6 de octubre de 2004, fecha de entrada en vigor del*[*Decreto N° 1357/2004*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=99383)*).*

##### ARTICULO 2º-Extiéndese el beneficio del artículo 1º a los derechohabientes mencionados en el artículo 53 de la Ley 24.241. A falta de ellos, serán beneficiarios los padres incapacitados para el trabajo y a cargo del causante a la fecha de su deceso, siempre que no gozaren de jubilación, pensión o prestación no contributiva, salvo que optaren por la pensión otorgada por la presente ley.

##### ARTICULO 3º- Los gastos que irrogue el cumplimiento de la presente ley serán atendidos con imputación a las partidas específicas del Presupuesto General de la Administración Publica, Jurisdicción Ministerio de Defensa.

##### ARTICULO 4º-Comuníquese al Poder Ejecutivo.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A LOS CINCO DIAS DEL MES DE NOVIEMBRE DEL AÑO MIL NOVECIENTOS NOVENTA Y SIETE.

-REGISTRADO BAJO EL N. 24.892-

ALBERTO R. PIERRI.-EDUARDO MENEM. -Esther H. Pereyra Arandía de Perez Pardo. Edgardo Piuzzi.
