---
title: "CONVENIOS"
identifier: "LEY-22455"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1981-04-06"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/205000-209999/206134/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "206134"
enactment_date: "1981-03-27"
gazette_number: "24643"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "APRUEBASE EL CONVENIO RELATIVO A LA RESPONSABILIDAD CIVIL EN LA ESFERA DEL TRANSPORTE MARITIMO DE MATERIALES NUCLEARES, SUSCRIPTO EN LA CIUDAD DE BRUSELAS, BELGICA, EL 17 DE DICIEMBRE DE 1971."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/205000-209999/206134/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# CONVENIOS

**CONVENIOS**

**LEY N° 22.455**

**Aprúebase el "Convenio relativo a la Responsabilidad Civil en la esfera del Transporte Marítimo de Materiales Nucleares".**

Buenos Aires, 27 de Marzo de 1981

En uso de las atribuciones conferidas por el artículo 5 del Estatuto para el Proceso de Reorganización Nacional,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA SANCIONA Y PROMULGA CON FUERZA DE

LEY:

**ARTICULO 1° -** Apruébase el

"Convenio relativo a la Responsabilidad Civil en la esfera del

Transporte Marítimo de Materiales Nucleares", suscripto en la

ciudad de Bruselas, Bélgica, el 17 de Diciembre de 1971, cuyo texto en

idioma español forma parte de la presente Ley.

**ARTICULO 2° -**La autoridad de aplicación de la presente Ley será el Ministerio de Economía (Secretaría de Estado de Intereses Marítimos).

**ARTICULO 3° -**Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

**VIDELA**

**Carlos W. Pastor**

**David R. H.de la Riva**

**Alberto Rodríguez Varela**

**José A. Martínez de Hoz**

CONVENIO RELATIVO A LA RESPONSABILIDAD CIVIL EN LA ESFERA

DEL TRANSPORTE MARÍTIMO DE MATERIALES NUCLEARES

Las Altas Partes Contratantes.

Resultando que con el Convenio de Paris del 29 de julio de 1960 acerca

de la responsabilidad civil en materia de energía nuclear y en su

protocolo adicional del 28 de enero de 1964 (en adelante "el Convenio

de Paris") asi como en el Convenio de Viena de 21 de mayo de 1963 sobre

responsabilidad civil por daños y perjuicios nucleares (en adelante "el

Convenio de Viena") se dispone que en caso de daños y perjuicios

causados por un accidente nuclear que se produjere durante el

transporte marítimo de los materiales nucleares objeto de dichos

Convenios el empresario de la instalación nuclear es responsable de

dichos daños y perjuicios.

Resultando asi mismo que en ciertos Estados existen normas similares de derecho nacional vigentes.

Considerando que en todo caso siguen en vigor los Convenios Internacionales anteriores que regulan el transporte marítimo.

Considerando que es deseable asegurarse de que el empresario de una

instalación nuclear sea exclusivamente responsable de los daños y

perjuicios causados por un accidente nuclear que se produjere durante

el transporte marítimo de materiales nucleares.

Tienen a bien aprobar y aprueban los siguientes Artículos:

##### ARTICULO 1

Toda persona que en virtud de un Convenio internacional o de normas de

derecho nacional vigentes aplicables al transporte marítimo pudiese ser

considerada responsable de los daños y perjuicios causados por un

accidente nuclear será exonerada de dicha responsabilidad:

a) si el empresario de la instalación nuclear fuere responsable de

dichos daños y perjuicios en virtud del Convenio de París o el de

Viena, o

b) si el empresario de la instalación nuclear fuere responsable de

dichos daños y perjuicios en virtud de una norma de derecho nacional

que rija la responsabilidad por dichos daños y perjuicios siempre que

dicha norma sea tan favorable en todos sus aspectos a quienes sufrieren

los daños y perjuicios como el Convenio de París o el de Viena.

##### ARTICULO 2

1. La exoneración prevista en el Artículo 1 también se aplicará en

relación con los daños y perjuicios causados por un accidente nuclear

que afecte:

a) la instalación nuclear misma o los bienes que se encuentren en ella

y que se usen o hayan de usarse en relación con dicha instalación, o

b) los medios de transporte en que se encontrase el material nuclear de

que se trate al sobrevenir el accidente nuclear, si de dichos daños y

perjuicios no es responsable el empresario de la instalación nuclear

porque le exonere el Convenio de París o el de Viena, o bien -en los

casos a que alude el Artículo 1 (b)- las normas equivalentes de derecho

nacional que en ese artículo se mencionan.

2. Lo dispuesto en el párrafo 1 no excluirá sin embargo, la

responsabilidad de quienes causaren los daños y perjuicios con un acto

u omisión cometido intencionadamente para causar daños.

##### ARTICULO 3

Ninguna de las normas del presente Convenio afectarán la

responsabilidad del empresario de un buque nuclear por los daÑos y

perjuicios causados por un accidente nuclear en el que

intervengan el combustible nuclear de dicho buque o las sustancias o

resíduos radiactivos producidos a bordo.

##### ARTICULO 4

El presente Convenio derogará todo Convenio internacional sobre

transporte marítimo que, en la fecha en que el presente Convenio quede

abierto a la firma esté vigente o abierto a la firma, ratificación o

adhesión pero sólo en la medida en que dichos Convenios estén en

conflicto con el presente. No obstante, nada de lo dispuesto en este

Artículo afectará a las obligaciones que dichos Convenios

internacionales impongan a las Partes Contratantes del presente

Convenio en relación con los Estados no contratantes del presente

Convenio.

##### ARTICULO 5

1. El presente Convenio se abrirá a la firma en Bruselas y quedará

abierto a la misma en Londres en la sede de la Organización Consultiva

Marítima Intergubernamental (en adelante "la Organización") hasta el 31

de diciembre de 1972, pudiendo ser objeto de adhesión a partir de esa

fecha.

2. Podrán ser partes del presente Convenio los Estados Miembros de las

Naciones Unidas o de uno de sus organismos especializados o del

Organismo Internacional de Energía Atómica o que sean partes del

Estatuto de la Corte Internacional de Justicia, mediante:

a) firma sin reserva de ratificación, aceptación o aprobación;

b) firma a reserva de ratificación, aceptación o aprobación seguida de ratificación, aceptación o aprobación,

c) adhesión.

3. Se efectuará la ratificación, aceptación, aprobación o adhesión

depositando a tales efectos un instrumento solemne ante el Secretario

General de la Organización.

##### ARTICULO 6

1. El presente Convenio entrará en vigor a los noventa días de la fecha

en que cinco Estados lo hayan firmado sin reserva de ratificación,

aceptación, aprobación o adhesión, o hayan depositado ante el

Secretario General de la Organización los instrumentos de ratificación,

aceptación, aprobación o adhesión

2. Para todo Estado que lo firme después de la entrada en vigor sin

reserva de ratificación, aceptación, aprobación, o adhesión,o deposite

un instrumento de ratificación, aceptación, aprobación o adhesión, el

Convenio entrará en vigor a los noventa días de la firma o depósito.

##### ARTICULO 7

1. Toda Parte Contratante del presente Convenio podrá denunciarlo en

todo momento después de haber entrado en vigor para dicha Parte

Contratante.

2. La denuncia se efectuará mediante notificación por escrito al Secretario General de la Organización.

3. La denuncia surtirá efecto al año de haberla recibido el Secretario

General de la Organización a no ser que la notificación estipule un

plazo más largo en cuyo caso rige este plazo.

4. Presentada la denuncia por una Parte Contratante de conformidad con

este Artículo, las disposiciones del presente Convenio se seguirán

aplicando a todo daño y perjuicio causado por un accidente nuclear

acaecido antes de que la denuncia surta efecto.

##### ARTICULO 8

1. La Organización de las Naciones Unidas en cuanto administradora de

un territorio determinado, o toda Parte Contratante del presente

Convenio que sea responsable de las relaciones internacionales de un

territorio determinado, puede declarar en todo momento, notificándolo

por escrito al Secretario General de la Organización, que el presente

Convenio regirá en tales territorios.

2. El presente Convenio entrará en vigor para dichos territorios el día

en que se reciba la notificación o en la fecha estipulada en la misma.

3. La Organización de las Naciones Unidas, o toda Parte

Contratante, que haya formulado una declaración bajo el primer apartado

de este Artículo, puede a su vez declarar, notificándolo por escrito al

Secretario General de la Organización, y en todo caso después de que

haya entrado en vigor para ese territorio, que el presente Convenio

perderá su vigencia en el territorio que se indique en la notificación.

4. El presente Convenio perderá su vigencia en el territorio indicado

en la notificación al año de haberla recibido el Secretario General de

la Organización, a no ser que en la notificación se estipule un plazo

más largo en cuyo caso rige este plazo.

##### ARTICULO 9

1. La Organización puede convocar una Conferencia con objeto de revisar o enmendar el presente Convenio.

2. La Organización convocará una Conferencia de las Partes Contratantes

del presente Convenio con objeto de revisarlo o enmendarlo, a solicitud

de, por lo menos, un tercio de las Partes Contratantes.

##### ARTICULO 10

Toda Parte Contratante puede formular reservas correspondientes a las

que haya hecho válidamente a los Convenios de París o de Viena. Tales

reservas podrán expresarse en el momento de la firma, de la

ratificación, de la aceptación, de la aprobación o de la adhesión.

##### ARTICULO 11

1. El presente Convenio se depositará ante el Secretario General de la Organización.

2. El Secretario General de la Organización deberá:

a) informar a todos los Estados que hayan firmado o se hayan adherido al presente Convenio de:

I) toda nueva firma o nuevo depósito de instrumento y la fecha de los mismos.

II) toda reserva formulada de acuerdo con el presente Convenio,

III) la fecha de entrada en vigor del presente Convenio,

IV) toda denuncia del presente Convenio y fecha en que surta efectos,

V) de la vigencia del presente Convenio en los territorios a que se

refiere el párrafo 1 del Artículo 8 así como de la terminación de dicha

vigencia según el párrafo 4 del mismo Artículo y en ambos casos se

mencionará la fecha en que la medida surta efectos,

b) transmitir copias certificadas conformes del presente Convenio a

todos los Estados signatarios y a todos los Estados que se hayan

adherido al presente Convenio.

3. En cuanto entre en vigor el presente Convenio el Secretario General

de la Organización hará llegar una copia certificada conforme del mismo

a la Secretaría de las Naciones Unidas para que se registre y publique

de acuerdo con el Artículo 102 de la Carta de las Naciones Unidas.

##### ARTICULO 12

El presente Convenio se escribe en un único original en los idiomas

inglés y francés, siendo ambos textos igualmente auténticos. La

Secretaría de la Organización prepará y depositará con el original

firmado traducciones oficiales a los idiomas ruso y español.

En fe de lo cual los infrascritos*, debidamente autorizados por sus

respectivos Gobiernos a estos efectos, han firmado el presente

Convenio.

Hecho en Bruselas el día diecisiete de diciembre de 1971.

*No se reproducen las firmas.
