---
title: "PODER JUDICIAL"
identifier: "LEY-17779"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1968-06-24"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/190000-194999/190032/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "190032"
enactment_date: "1968-06-17"
gazette_number: "21462"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "SE TRANSFIERE AL PODER JUDICIAL DE LA NACION EL ARCHIVO DE ACTUACIONES JUDICIALES Y NOTARIALES."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/190000-194999/190032/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# PODER JUDICIAL

**PODER JUDICIAL**

**LEY N° 17.779**

**Se le transfiere el Archivo de Actuaciones Judiciales y Notariales de la Capital Federal.**

Buenos Aires, 17 de junio de 1968

En uso de las atribuciones conferidas por el artículo 5° del Estatuto de la Revolución Argentina.

El Presidente de la Nación Argentina, Sanciona y Promulga con fuerza de

Ley:

##### Artículo 1°.- Transfiérese al Poder

Judicial de la Nación el Archivo de Actuaciones Judiciales y Notariales

que funciona en el ámbito de la Secretaría de Estado de Justicia.

##### Artículo 2°.- La Corte Suprema de Justicia de la Nación podrá

encomendar la superintendencia del Archivo a una de las Cámaras de

Apelaciones con jurisdicción en la Capital Federal. Aquel Tribunal o el

de superintendencia , en su caso, organizará los servicios del Archivo

y determinará el funcionario que ejercerá las tareas que el Decreto Ley

6.848/963 y normas complementarias, asignan al Director General de

Justicia.

##### Artículo 3°.- La transferencia que se dispone por el artículo 1°,

comprende la de la documentación que el citado Archivo tiene en

custodia, los locales, instalaciones, personal existente a la fecha en

su dotación, y créditos presupuestarios con que atiende sus gastos. A

tal efecto autorizase la modificación del Presupuesto General de la

Nación en la parte pertinente.

##### Artículo 4°.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

*(***Nota Infoleg:***por art. 7° de la*[Ley N° 19.016](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=189881)*B.O. 06/05/1971 se deroga la ley 17.779 en tanto y en cuanto la misma

se refiera al archivo de protocolos notariales y toda otra disposición

que se oponga a la ley de referencia)*

**Onganía**.- Guillermo A. Borda.
