---
title: "INMUEBLES"
identifier: "LEY-25010"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1998-08-14"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/52363/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "52363"
enactment_date: "1998-07-15"
gazette_number: "28959"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "TRANSFIERESE UNO A TITULO GRATUITO, PROPIEDAD DEL ESTADO NACIONAL.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/52363/norma.htm"
---
# INMUEBLES

**INMUEBLES**

**Ley 25.010**

**Transfiérese a título gratuito a favor de la

Municipalidad de Resistencia, un terreno propiedad del Estado

Nacional, en reserva del Ministerio de Agricultura y Ganadería

de la Nación, para que se lo destine al funcionamiento

del auditorio y teatro municipal.**

**Sancionada: Julio 15 de 1998.

Promulgada de Hecho: Agosto 10 de 1998.

Boletín Oficial: Agosto 14 de 1998.**

El Senado y Cámara de Diputados de la

Nación Argentina reunidos en Congreso. etc.,

sancionan con fuerza

de Ley:

**ARTICULO 1°-**Transfiérese a título gratuito

a favor de la Municipalidad de Resistencia, Provincia del Chaco,

el terreno identificado catastralmente como circunscripción

1, sección C, manzana 195, parcela 21 (manzana 77, según

título), propiedad del Estado Nacional, en reserva del

Ministerio de Agricultura y Ganadería de la Nación,

desafectándolo del régimen del artículo 1º

de la Ley 14.366.

**ARTICULO 2°-** La presente transferencia se realiza

con el cargo que la municipalidad mencionada lo destine al funcionamiento

del auditorio y teatro municipal.

**ARTICULO 3°-**En caso de incumplimiento del cargo fijado

en el artículo anterior el dominio del terreno nombrado

revertirá a favor del Estado Nacional.

**ARTICULO 4°-**Comuníquese al Poder Ejecutivo.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS

AIRES, A LOS QUINCE DIAS DEL MES DE JULIO DEL AÑO MIL NOVECIENTOS

NOVENTA Y OCHO.

- REGISTRADA BAJO EL Nº 25.010 -

ALBERTO R. PIERRI. - CARLOS F. RUCKAUF. - Esther H. Pereyra Arandía

de Pérez Pardo. - Edgardo Piuzzi.
