---
title: "ARRENDAMIENTOS Y APARCERIAS RURALES"
identifier: "LEY-13897"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1950-05-29"
last_updated: "1960-11-04"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/170000-174999/174633/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "174633"
enactment_date: "1950-05-19"
gazette_number: "16653"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "CAMARAS REGIONALES PARITARIAS DE CONCILIACION Y ARBITRAJE OBLIGATORIO"
observaciones: "ABROGADA POR ART. 1° DEL DECRETO-LEY N° 1638 - B.O. 7/3/63 - PAGINA 1"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/170000-174999/174633/norma.htm"
times_modified: "8"
modifies_count: "1"
---
# ARRENDAMIENTOS Y APARCERIAS RURALES

CAMARAS REGIONALES PARITARIAS DE CONCILIACION Y ARBITRAJE OBLIGATORIO

LEY N° 13.897

TENDRAN COMPETENCIA EXCLUSIVA EN LAS CUESTIONES QUE SE SUSCITEN ENTRE ARRENDADORES Y ARRENDATARIOS O APARCEROS

Sancionada: 19-5-50

Promulgada: 20-5-50

POR CUANTO:

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina, reunidos en Congreso, sancionan con fuerza de LEY:

##### ARTICULO 1° — Las Cámaras Regionales Paritarias de Conciliación y Arbitraje y Obligatorio, creadas por el artículo 46 de la Ley 13.246, tendrán competencia exclusiva en la decisión de todas las cuestiones que se susciten entre arrendadores y arrendatarios o aparceros, con motivo de los respectivos contratos de arrendamientos y/o aparcería y de las leyes que los fijen.

##### ARTICULO 2.—

Las Cámaras Regionales deberán dictar pronunciamiento dentro de los 90 días. Dentro de los 15 días de notificados, dicho pronunciamiento será apelable en relación ante la Cámara Central, la cual deberá expedirse en el plazo de 60 días.

A su elección, dentro del plazo de 15 días de notificada del pronunciamiento de la Cámara Regional, la parte vencida podrá interponer recurso de apelación para ante la Cámara Federal con jurisdicción territorial en el legar de la sede de aquélla. La interposición de este recurso importa la renuncia del autorizado en el párrafo anterior.

En caso de que una de las partes hubiera interpuesto apelación ante la Cámara Federal y la otra ante la Cámara Central, el recurso se tramitará ante aquélla.

Los pronunciamientos de las Cámaras Regionales y de la Cámara Central harán cosa juzgada y serán ejecutables por las autoridades judiciales competentes.

##### ARTICULO 3° — Establécese un derecho anual por cada contrato de arrendamiento o aparcería en curso, a partir del corriente año, pagadero por el arrendador o el aparcero dador conforme a la siguiente escala:

Hasta

30

hectáreas

$

20.-

Más de

30

a

50

"

"

40.-

" "

50

"

100

"

"

50.-

" "

100

"

500

"

"

75.-

De más

de

500

"

"

100.-

Quedan exceptuados del pago del derecho referido los contratos en los que el precio pactado sea inferior a $ 1.000.- m/n anuales.

En los casos de aparcerías cuando se alegue que el importe resultante de la distribución de frutos, para el aparcero dador, es inferior a $ 1.000.- m/n. anuales, la cámara regional competente decidirá sumariamente y sin apelación si corresponde o no el pago del derecho.

Los fondos que se recauden por este concepto ingresarán a una cuenta especial que se denominará "Ministerio de Agricultura y Ganadería – Cámaras Paritarias de Conciliación y Arbitraje Obligatorio de Arrendamientos y Aparcerías Rurales".

##### ARTICULO 4° — Deróganse los artículos 47 y 49 de la Ley N° 13.246 y toda otra disposición que se oponga a la presente ley.

##### ARTICULO 5° — (Transitorio). Las causas actualmente en trámite ante la justicia proseguirán substanciándose ante la misma y los jueces de cualquier jurisdicción, fuero o instancia no darán curso a ninguna demanda de desalojo de predio rural sin que el actor acompañe un certificado de procedencia de la acción de desalojo expedido pro la Cámara Regional Paritaria de Conciliación y Arbitraje Obligatorio con jurisdicción en el lugar de la ubicación del predio.

En los casos de existir sentencia firme ordenando el desalojo, se paralizará su ejecución hasta que el actor acredite el requisito mencionado en el apartado anterior.

Las resoluciones de las cámaras regionales acordando o denegando los certificados a que se alude en los apartados anteriores serán apelables, aunque hubieren sido dictadas por unanimidad, ante la Cámara Central Paritaria de Conciliación y Arbitraje Obligatorio en la forma y plazo previstos en el artículo segundo primer apartado, de esta ley.

No se requerirá certificado de procedencia de la acción en los casos de desalojo por falta de pago del precio de la locación y en aquellos motivados en las excepciones a las prorrogas legales acordadas por las leyes 13.198 y 13.246.

##### ARTICULO 6° — (Transitorio). Las sentencias de desalojo dictadas y ejecutoriadas con posterioridad al 1° de junio de 1949 serán revisibles ante la cámara central a pedido de los arrendatarios o aparceros desalojados.

El recurso de revisión deberá interponerse dentro del plazo de sesenta días a partir de la publicación de esta ley.

Exceptúanse de lo dispuesto precedentemente los casos de desalojo por falta de pago en el precio de la locación y aquellos motivados en las excepciones a las prórrogas legales acordadas por las leyes 13.198 y 13.246.

##### ARTICULO 7° — Comuníquese al Poder Ejecutivo.

Dada en la Sala de Sesiones del Congreso Argentino, en Buenos Aires, a 19 de mayo del Año del Libertador General San Martín, 1950.

J. H. QUIJANO

H. J. CAMPORA

Alberto H. Reales

L. Zavalla Carbó

— Registrada bajo el N° 13.897 —

| Hasta | 30 |  |  | hectáreas | $ | 20.- |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Más de | 30 | a | 50 | " | " | 40.- |
| " " | 50 | " | 100 | " | " | 50.- |
| " " | 100 | " | 500 | " | " | 75.- |
| De más | de |  | 500 | " | " | 100.- |

| J. H. QUIJANO | H. J. CAMPORA |
| --- | --- |
| Alberto H. Reales | L. Zavalla Carbó |
