---
title: "JUSTICIA NACIONAL"
identifier: "LEY-16440"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1962-02-20"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/230000-234999/231917/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "231917"
enactment_date: "1962-01-25"
gazette_number: "19761"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "MODIFICASE LA COMPETENCIA, DENOMINACION Y ASIENTO DE LA CAMARA FEDERAL DE APELACIONES Y LOS JUZGADOS FEDERALES DE PRIMERA INSTANCIA DE COMODORO RIVADAVIA Y ESQUEL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/230000-234999/231917/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# JUSTICIA NACIONAL

**JUSTICIA NACIONAL**

**LEY N° 16.440**

**Modifícase la

competencia, denominación y asiento de la Cámara Federal de Apelaciones

y los Juzgados Federales de Primera Instancia de Comodoro Rivadavia y Esquel.**

Sancionada: 25 de enero de 1962

Promulgada: 7 de febrero de 1962

POR CUANTO:

**El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina, reunidos en Congreso, etc., sancionan con fuerza de**

**LEY:**

**ARTICULO 1° -**

Modifícase la competencia, denominación y asiento de la Cámara Federal

de Apelaciones de Comodoro Rivadavia, que pasará a integrar la Cámara

Nacional de Apelaciones de Paz de la Capital Federal.

**ARTICULO 2° -**

Modifícase la competencia, denominación y asiento de los Juzgados

Federales de Primera Instancia de Comodoro Rivadavia y de Esquel

(Chubut), que en lo sucesivo funcionarán como Juzgados Nacionales de

Primera Instancia de Paz números 41 y 42 de la Capital Federal, con la

competencia que establece el artículo 46 del Decreto Ley 1.285|58,

ratificado por la Ley 14.467.

**ARTICULO 3° -**

Lo dispuesto en los artículos precedentes importa la transferencia del

personal, bienes y elementos de la Cámara y Juzgados comprendidos en

los mismos, en la medida que lo exija su nueva competencia y asiento.

La selección respectiva y el destino del personal, bienes y elementos

sobrantes, serán hechos en la forma que disponga la Corte Suprema de

Justicia de la Nación.

**ARTICULO 4° -**

Las Cámaras Federales de Apelaciones que a continuación se indican,

actuarán como Tribunales de Alzada respecto de los siguientes juzgados

federales de primera instancia:

a) Cámara Federal de Apelaciones de La Plata:

Juzgados Federales de Primera Instancia números 1, 2 y 3 de La Plata;

números 1, 2 y 3 de San Martín (provincia de Buenos Aires), Mercedes y Azul;

b) Cámara Federal de Apelaciones de Bahía Blanca:

Juzgados Federales de Primera Instancia de Bahía Blanca, Santa Rosa (La

Pampa), Neuquén,

General Roca (Río Negro), Viedma (Río Negro), Rawson (Chubut), Río

Gallegos (Santa Cruz) y Ushuaia;

c) Cámara Federal de Apelaciones de Rosario:

Juzgados Federales de Primera Instancia números 1 y 2 de Rosario, Santa

Fe y San Nicolás

(provincia de Buenos Aires).

**ARTICULO 5° -**

A partir de la promulgación de la presente ley, las causas pendientes

ante los Juzgados Federales de Primera Instancia de Comodoro Rivadavia

y Esquel serán remitidas al Juzgado de Primera Instancia de Rawson.

**ARTICULO 6° -**

Promulgada esta ley, las causas pendientes ante la Cámara Federal de

Apelaciones de La Plata, provenientes de los Juzgados Federales de

Primera Instancia de Santa Rosa y San Nicolás serán remitidas a las

Cámaras Federales de Apelaciones de Bahía Blanca y Rosario,

respectivamente, de acuerdo con la competencia que se fija por esta

ley, mediando conformidad de las partes, entendiéndose que existe dicha

conformidad si las mismas lo manifiestan expresamente dentro del

término de cinco días de haber sido notificadas a ese efecto.

Las causas pendientes ante la Cámara Federal de Apelaciones de Comodoro

Rivadavia serán remitidas a la Cámara Federal de Apelaciones de Bahía

Blanca.

**ARTICULO 7° -**

El fiscal de la Cámara Federal de Apelaciones de Comodoro Rivadavia

pasará a desempeñarse como fiscal ante la Cámara Nacional de

Apelaciones en lo Penal Económico, de la Capital Federal.

**ARTICULO 8° -** El gasto que origine el cumplimiento de la presente ley se atenderá de rentas generales y con imputación a la misma.

**ARTICULO 9° -** Deróganse las disposiciones que se opongan a la presente.

**ARTICULO 10 -** Comuníquese al Poder Ejecutivo.

Dada en la Sala de Sesiones del Honorable Congreso

Argentino, en Buenos Aires, a los veinticinco días del mes de enero de

mil novecientos sesenta y dos.

**J.M.A. BERTORA

F.F.MONJARDIN**

Claudio A. Maffei

Eduardo T. Oliver

**Registrada bajo el N° 16.440**
