---
title: "BANCO DE LA NACION ARGENTINA - BANCO HIPOTECARIO"
identifier: "LEY-11380"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1926-10-20"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/185000-189999/189932/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "189932"
enactment_date: "1926-10-05"
gazette_number: "9760"
gazette_page: "771"
texto_resumido: "AUTORIZASE AL BANCO DE LA NACION ARGENTINA PARA HACER PRESTAMOS ESPECIALES, CON O SIN AMORTIZACION Y A PLAZO MAYOR DE LOS SEIS MESES QUE FIJA EL REGLAMENTO VIGENTE, A LAS SOCIEDADES COOPERATIVAS, EN LA FORMA Y CONDICIONES QUE ESTABLEZCA EL PODER EJECUTIVO AL REGLAMENTAR ESTA LEY."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/185000-189999/189932/norma.htm"
---
# BANCO DE LA NACION ARGENTINA - BANCO HIPOTECARIO

**Ley Nº 11.380**

**Autorizando al Banco de la Nación Argentina y Banco Hipotecario, para hacer préstamos a Sociedades Cooperativas.**

Buenos Aires, Octubre 5 de 1926.

Por cuanto:

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina, reunidos en Congreso, etc., sancionan con fuerza de

LEY:

##### Artículo 1º - Autorízase al Banco de la Nación Argentina para hacer

préstamos especiales, con o sin amortización y a plazo mayor de los

seis meses que fija el reglamento vigente, a las Sociedades

Cooperativas, en la forma y condiciones que establezca el Poder

Ejecutivo al reglamentar esta Ley.

##### Art. 2º - Autorízase al Banco Hipotecario Nacional para:

1. Acordar, dentro de las prescripciones de su Ley orgánica, préstamos

a las sociedades cooperativas para construir depósitos, graneros,

elevadores, instalaciones de industria lechera y otras que tengan por

objeto la industrialización de las materias primas de producción

nacional;

2. Acordarles asimismo préstamos para la compra de campos o terrenos,

destinados a ser entregados en propiedad a los asociados, en lotes,

para formar en ello chacras o granjas y para la construcción de la

casa-habitación.

##### Art. 3º - Los préstamos a que se refiere el artículo anterior,

podrán acordarse hasta el 80 % del valor de tasación y el Banco podrá

retener un tanto por ciento para entregarlo cuando estén construídas

las obras afectadas.

##### Art. 4º - Los graneros y elevadores que construyan las cooperativas

agrícolas podrán ocupar el terreno necesario sobre las líneas y

estaciones de los ferrocarriles, en condiciones de poder cargar

directamente a vagones, siempre que las obras a realizar no perturben

el tráfico normal de la empresa. El Poder Ejecutivo gestionará de las

empresas la cesión gratuita del terreno para esas construcciones.

##### Art. 5º - Las sociedades cooperativas estarán exentas de los siguientes impuestos nacionales:

a) Papel sellado y timbre para los actos de constitución, reconocimiento, registro y funcionamiento interno;

b) De toda contribución sobre el valor de los edificios y construcciones;

c) Patentes, salvo sobre la elaboración o el despacho de bebidas alcohólicas, tabacos y naipes.

##### Art. 6º - Comuníquese al Poder Ejecutivo.

Dada en la Sala de Sesiones del Congreso Argentino, en Buenos Aires, a 30 de Septiembre de 1926.

Elpidio GONZALEZ - Miguel SUSSINI - G. Figueroa - D.Zambrano.
