---
title: "EMPRESAS DEL ESTADO"
identifier: "LEY-23001"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1983-12-12"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/245000-249999/249008/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "249008"
enactment_date: "1983-12-05"
gazette_number: "25318"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "APRUEBASE EL PLAN DE ACCION DEL SEGURO AERONAUTICO- EMPRESA DEL ESTADO PARA EL EJERCICIO DEL AÑO 1981."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/245000-249999/249008/norma.htm"
---
# EMPRESAS DEL ESTADO

**EMPRESAS DEL ESTADO

LEY Nº 23.001

Apruébase el Plan de Acción del Seguro Aeronáutico-Empresa del Estado para el ejercicio del año 1981.**Buenos Aires, 5 de diciembre de 1983.

EN uso de las atribuciones conferidas por el artículo 5º del Estatuto para el Proceso de Reorganización Nacional,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA SANCIONA Y PROMULGA CON FUERZA DE

LEY:

**ARTICULO 1º -** Apruébase el Plan

de Acción del Seguro Aeronáutico-Empresa del Estado para el ejercicio

1981, que corre anexo como parte integrante de la presente ley.

**ARTICULO 2º -** Fíjase en la suma

de Trescientos setenta y siete mil ciento nueve pesos argentinos con

nueve centavos ($a 377.109,09), el total de pagos realizados por el

Seguro Aeronáutico-Empresa del Estado en el ejercicio 1981 de acuerdo

con el detalle que figura en las Planillas anexas al presente artículo.

**ARTICULO 3º -** Fíjase la suma de

ochocientos noventa y nueve mil quinientos ocho pesos argentinos con

cincuenta y un centavos ($a 899.508,51), los ingresos realizados por el

Seguro Aeronáutico-Empresa del Estado en el Ejercicio 1981, de acuerdo

con el detalle que figura en las Planillas anexas al presente artículo.

**ARTICULO 4º -** Fíjase la suma de

quinientos veintidós mil trescientos noventa y nueve pesos argentinos

con cuarenta y dos centavos ($a 522.399,42), el Financiamiento Neto

Negativo del Seguro Aeronáutico-Empresa del Estado para el Ejercicio

1981, de acuerdo con el detalle que figura en las Planillas anexas al

presente artículo

**ARTICULO 5º -** Apruébase los

excesos de ciento cinco mil veintitrés pesos argentinos con ochenta y

ocho centavos ($a 105.023,88), registrados en el total de pagos durante

el ejercicio del año 1981, con relación al Presupuesto que para el

ejercicio del año 1980 fuera aprobado para el Seguro

Aeronáutico-Empresa del Estado mediante Resolución M. E. número

2.236,80.

**ARTICULO 6º -** Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

BIGNONE

**Jorge Wehbe.**

PLAN DE ACCION

EJERCICIO 1981

De conformidad con los objetivos de la Empresa enunciados en el

##### artículo 3º de sus Estatutos, el programa de acción del Seguro

Aeronáutico-Empresa del Estado, para el ejercicio 1981, continuó con la

gestión desarrollada en períodos anteriores.

**Capítulo I - Explotación**

1 - Mercado en que participa la Empresa:

Se intensificaron las actividades específicas en el mercado argentino

realizando operaciones de seguros y coaseguros para cubrir los riesgos

y responsabilidades emergentes de la Aeronavegación del Estado

Nacional, de sus Reparticiones Descentralizadas, de las Empresas del

Estado, de las Empresas de Economía Mixta, las Provincias, las

Municipalidades y las personas o entidades privadas que reciban

subvenciones del Estado Federal. Además se continuó actuando en otras

ramas del seguro, aceptando las Retrocesiones del Instituto Nacional de

Reaseguros, cooperando dentro de la esfera de sus actividades, al logro

de los objetivos fijados por la política aeronáutica nacional, con

sujeción a las normas técnicas y reglamentarias dictadas por la

Superintendencia de Seguros de la Nación.

2 - Producción:

a) Se prosiguió con la contratación de seguros para la cobertura de

riesgos y responsabilidades que se derivan para las empresas de

transportes aéreos en la realización de sus actividades específicas.

b) Se alcanzaron metas a nivel de servicios cuantificados según el siguiente detalle:

[IMG]

c) En general se logró para el ejercicio 1981, superar la producción física de servicios realizados durante el año anterior.

d) Los excedentes se colocaron en la misma forma que los años

anteriores, reteniendo la Empresa, en cada operación de seguros

directos, el monto que la técnica y la experiencia aconsejaron en cada

caso, teniendo en cuenta los factores que rigen la fijación de plenos

de retención para las diversas categorías de riesgos, conforme lo

determinó la Presidencia de la Empresa.

3 - Personal:

Composición: La Estructura Orgánica del Personal de la Empresa al

finalizar el ejercicio 1980, era de veinte (20) cargos. Durante el

período 1981, se mantuvo la misma dotación.

En virtud de las disposiciones de la Ley Nº 17.336, el Seguro

Aeronáutico-Empresa del Estado ha tomado a su cargo la tramitación

integral de los servicios que presta, efectuando el trabajo material de

la emisión de las pólizas, la confección de la papelería y todas las

tareas relativas a los reaseguros, siniestros, contabilización de las

operaciones y demás procedimientos administrativos.

4 - Bienes y Servicios No Personales:

La Empresa ha realizado todos los esfuerzos necesarios tendientes a

racionalizar los gastos son afectar la eficiencia de los servicios que

presta.

Los precios de los bienes y servicios han sido pagados a los proveedores dentro del ejercicio.

5 - Resultados:

El resultado de la explotación para el ejercicio 1981, puede considerarse como satisfactorio.

A continuación se indican las cifras correspondientes a las utilidades líquidas y realizadas de los últimos cinco años:

[IMG]

**Capítulo 2 - Inversiones**

a) Inversiones Administrativas:

Comprende los gastos de inversión necesarios para la adquisición y

reposición de bienes afectados directamente al área y tareas

administrativas. A continuación se detallan los rubros a nivel de

partidas parciales:

[IMG]

**Capítulo 3 - Financiamiento**

Recursos Propios: A los fines de

lograr las metas tanto de explotación como inversiones, la política

financiera que desarrolló la Empresa, se basa exclusivamente en la

utilización de recursos provenientes de la explotación comercial.

**Capítulo 4**

**Ingresos y Compromisos de Años Anteriores**

Contribución estatutaria proveniente

de las utilidades líquidas y realizadas correspondientes a los

ejercicios 1973, 1978 y 1979, según lo establece el artículo 20 de los

Estatutos de la Empresa.

Las partidas necesarias para disponer el pago de dichas utilidades se

estiman en cifras redondas en la suma de diecinueve mil setecientos

cuarenta y cuatro pesos argentinos con treinta y ocho centavos ($a

19.744,38).

**Planilla Anexa artículos 2º y 3º**

[IMG]

[IMG]

**Planilla Anexa Artículo 4º**

[IMG]
