---
title: "INMUEBLES"
identifier: "LEY-25915"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2004-09-07"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/95000-99999/98329/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "98329"
enactment_date: "2004-08-04"
gazette_number: "30479"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "SUSTITUYESE EL ARTICULO 2º DE LA LEY NRO. 24.349, EN RELACION CON LA UBICACION DE UN INMUEBLE EN EL DISTRITO ROSARIO, DEPARTAMENTO ROSARIO, PROVINCIA DE SANTA FE."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/95000-99999/98329/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# INMUEBLES

INMUEBLES

Ley 25.915

Sustitúyese el artículo 2º de la Ley Nº 24.349, en relación con la ubicación de un inmueble en el distrito Rosario, Departamento Rosario, Provincia de Santa Fe.

Sancionada: Agosto 4 de 2004

Promulgada de Hecho: Septiembre 6 de 2004

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de Ley:

MODIFICACION DE LA LEY 24.349 SOBRE TRANSFERENCIA DE INMUEBLES DE PROPIEDAD DEL ESTADO NACIONAL

##### ARTICULO 1º — Derógase el artículo 2º de la Ley 24.349 y sustitúyase por el siguiente texto:

"Artículo 2º.- El inmueble a que se hace referencia en el artículo anterior está ubicado en el distrito Rosario, Departamento Rosario, Provincia de Santa Fe, inscripto su dominio al Tomo 82 C Folio 968 vto. Número 39077 (1º de orden); Tomo 82 C Folio 968 vto. Número 39077 (2º de orden), Departamento Rosario del Registro General; y Tomo 475 A Folio 208 Nro. 122557 Departamento Rosario del Registro General, partida Impuesto Inmobiliario 16 - 03 - 08 - 274486/0000 y 16 - 03 - 08 /274486 0001, respectivamente, con una superficie de 4.506,41 metros cuadrados."

##### ARTICULO 2º — Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A LOS CUATRO DIAS DEL MES DE AGOSTO DEL AÑO DOS MIL CUATRO.

— REGISTRADO BAJO EL Nº 25.915 —

EDUARDO O. CAMAÑO. — MARCELO A. GUINLE. — Eduardo D. Rollano. — Juan Estrada.
