---
title: "SEGURIDAD SOCIAL"
identifier: "LEY-21120"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1975-10-20"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/300000-304999/303411/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "303411"
enactment_date: "1975-09-30"
gazette_number: "23265"
gazette_page: "0"
texto_resumido: "LEY SIN EFICACIA POR NUEVO REGIMEN-SEGURIDAD SOCIAL-JUBILACIONES Y PENSIONES-REGIMENES ESPECIALES-PERSONAS QUE EJERCIERON CARGOS ELECTIVOS. ESTADO-ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL-FUNCIONARIOS Y EMPLEADOS PUBLICOS-OPCION."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/300000-304999/303411/norma.htm"
---
# SEGURIDAD SOCIAL

**PREVISION SOCIAL**

Modificación parcial del Decreto Ley Nº 18.037/68 y Ley 20.572, referida al régimen especial al cual podrán acogerse las personas que ejercieran cargos electivos.

LEY Nº 21.120

Sancionada: Septiembre 30 de 1975.

Promulgada: Octubre 14 de 1975.

POR CUANTO

EL SENADO Y CÁMARA DE DIPUTADOS

DE LA NACIÓN ARGENTINA

REUNIDOS EN CONGRESO, ETC.,

SANCIONAN CON FUERZA DE LEY:

##### ARTICULO 1º - A los fines de lo dispuesto por el artículo 2º, párrafo final del Decreto-Ley Nº 18.037/68 (texto ordenado en 1974), y art. 1º de la Ley Nº 20.572, se entiende por “cargos electivos” los cargos públicos de elección popular directa, los elegidos por legislaturas provinciales o colegios electorales (senadores de la Nación) y los nombrados a pluralidad de votos por las Honorables Cámaras de Senadores y Diputados de la Nación (secretarios y prosecretarios).

##### ARTICULO 2º - Los jubilados, con arreglo a los Decretos-Leyes Nros. 18.464/69, 19.841/72 y complementarios, y Leyes Nros. 20.572, 20.954 -art 33- y complementarias, que reingresaren a la administración pública, podrán optar por seguir percibiendo la jubilación sin limitación alguna, haciendo renuncia a la remuneración que corresponde al nuevo cargo, con excepción de los gastos de representación, protocolares u otros adicionales que les serán liquidados mensualmente, conforme a la asignación prefijada.

##### ARTICULO 3º - El haber de los beneficios comprendidos en la Ley Nº 20.572 no podrá ser inferior al ochenta y cinco por ciento (85 %) de la remuneración total por todo concepto, sujeto a aportes jubilatorios que perciba el titular del cargo de mayor jerarquía de los enumerados en el Decreto-Ley 18.464/69 o proporcionalmente cuando se trata de beneficios por retiro voluntario.

##### ARTICULO 4º - Comuníquese al Poder Ejecutivo.

Dada en la Sala de Sesiones del Congreso Argentino, en Buenos Aires, a los treinta días del mes de septiembre de mil novecientos setenta y cinco.

AMERICO GARCIA N. S. TORANZO

D. Caressi Ludovico Lavia

- Registrada bajo el Nº 21.120 -

DECRETO

Nº 2.061

Bs. As., 14/10/75.

POR TANTO:

Téngase por Ley de la Nación Nº 21.120, cúmplase, comuníquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

LUDER.
