---
title: "DECLARACIONES OFICIALES"
identifier: "LEY-27495"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2019-01-08"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/315000-319999/318580/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "318580"
enactment_date: "2018-12-12"
gazette_number: "34029"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "DECLARESE A LA PROVINCIA DE MISIONES, REPUBLICA ARGENTINA, COMO PROVINCIA DE CULTURA HACEDORA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/315000-319999/318580/norma.htm"
---
# DECLARACIONES OFICIALES

**DECLARACIONES OFICIALES**

**Ley 27495**

**Provincia de Cultura Hacedora.**

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de

Ley:

##### Artículo 1° - Declárese a la provincia de Misiones, República Argentina, como Provincia de Cultura Hacedora.

##### Art. 2° - A los efectos de esta ley se considera cultura hacedora al

conjunto de cualidades que toda persona tiene de construir o solucionar

problemas con tecnología empoderándola y permitiéndole acceder al

conocimiento abierto que se genera en comunidad.

##### Art. 3° - La cultura hacedora propone nuevos escenarios de aprendizaje y tiene los siguientes objetivos:

a) Empoderar a los participantes como productores de tecnología como iniciativa de inclusión digital;

b) Potenciar el interés por las ciencias, tecnologías, ingenierías,

artes y matemáticas para la participación en una economía basada en la

innovación tecnológica;

c) Propiciar la construcción social del conocimiento, impulsando la creatividad y la generación de soluciones innovadoras;

d) Promover la exploración como vehículo para el aprendizaje por descubrimiento;

e) Permitir el desarrollo de competencias denominadas del siglo XXI (cognitivas, intrapersonales e interpersonales).

##### Art. 4° - Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A

LOS DOCE DIAS DEL MES DE DICIEMBRE DEL AÑO DOS MIL DIECIOCHO.

REGISTRADA BAJO EL N° 27495

MARTA G. MICHETTI - EMILIO MONZO - Eugenio Inchausti - Juan P. Tunessi

Ciudad de Buenos Aires, 07/01/2019

En virtud de lo prescripto en el artículo 80 de la Constitución

Nacional, certifico que la Ley Nº 27.495

(IF-2018-65717754-APN-DSGA#SLYT) sancionada por el HONORABLE CONGRESO

DE LA NACIÓN el 12 de diciembre de 2018, ha quedado promulgada de hecho

el día 4 de enero de 2019.

Dése para su publicación a la Dirección Nacional del Registro Oficial,

gírese copia al HONORABLE CONGRESO DE LA NACIÓN y, para su conocimiento

y demás efectos, remítase al MINISTERIO DE EDUCACIÓN, CULTURA, CIENCIA

Y TECNOLOGÍA. Cumplido, archívese. Pablo Clusellas

e. 08/01/2019 N° 1054/19 v. 08/01/2019
