---
title: "PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL"
identifier: "LEY-4160"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1902-12-27"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/205000-209999/209369/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "209369"
enactment_date: "1902-12-27"
texto_resumido: "ARTICULO 1.º EL PRESUPUESTO GENERAL DE GASTOS DE LA ADMINISTRACION PARA EL EJERCICIO DE 1903 QUEDA FIJADO EN PESOS 32.739.387,25 ORO Y PESOS 93.899.896,41 MONEDA NACIONAL CURSO LEGAL"
observaciones: "LA NUMERACION DE LA PRESENTE LEY CORRESPONDE A LAS LEYES NUMEROS 1 A 10366 SANCIONADAS POR EL HONORABLE CONGRESO NACIONAL EN LA ACTUAL CAPITAL FEDERAL DE BUENOS AIRES DURANTE LOS PERIODOS LEGISLATIVOS DE 1862 A 1917. PUBLICADA EN DIARIO SESIONES DE LA CAMARA DE SENADORES - PERIODO DE 1902.  EL NUMERO DE PAGINA INDICADO ES AL SOLO EFECTO DE POSIBILITAR SU INCORPORACION EN EL SISTEMA. LAS PAGINAS CORRECTAS DE LA PUBLICACION OFICIAL SON LOS NUMEROS 1094 Y 1095. EL PRESENTE TEXTO CONSERVA LA REDACCION ORIGINAL DE LA LEY."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/205000-209999/209369/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL

**Ley núm. 4160**

**Ley general de presupuesto y cálculo de recursos para 1903**

##### Artículo 1.º El presupuesto general de gastos de la administración para

el ejercicio de 1903 queda fijado en pesos 32.739.387,25 oro y pesos

93.899.896,41 moneda nacional curso legal, distribuídos en los

siguientes anexos:

[IMG]

##### Art. 2.º Los gastos establecidos en el presupuesto serán cubiertos con los siguientes recursos:

[IMG]

##### Art. 3.º Destínase á rentas generales el 5 % (cinco por ciento) adicional creado por ley número 3871.

##### Art. 4.º Fíjase en 3 $ (tres por ciento) de interés y 10 % (diez por

ciento) de amortización anual el servicio de los títulos entregados al

Banco de la Nación Argentina por el Banco Nacional en pago de los

depósitos judiciales y en 6 por ciento de interés y 2 por ciento de

amortización anual el servicio de los entregados por el Banco Nacional

á la caja de conversión en pago del empréstito popular.

##### Art. 5.º El Banco Nacional en liquidación entregará á la Tesorería

General en pago á cuenta del depósito de la misma y de acuerdo con el

inciso 2.º del artículo 9.º de la ley número 3037, hasta 5.000.000

(cinco millones moneda nacional) en títulos de los creados por el

##### artículo 5.º de dicha ley en las mismas condiciones del citado artículo

y siguiente, debiendo reducirse la amortización á 10 por ciento anual.

##### Art. 6.º Autorízase al Poder Ejecutivo para negociar dichos títulos y

con su producido y en su límite atender las deudas flotante y exigible.

##### Art. 7.º Las mercaderías y productos sujetos al pago de derechos de

importación por la ley de aduana que están gravados con un impuesto de

10% (diez por ciento) ó más, abonarán además un impuesto adicional de 2

% (dos por ciento) sobre el valor.

##### Art. 8.º Además del impuesto adicional de 2 % (dos por ciento)

establecido por el artículo 7.º anterior, de esta ley, todas las

mercaderías y productos sujetos al pago de derechos de importación por

la ley de aduana, pagarán un impuesto adicional de 5 % (cinco por

ciento).

##### Art. 9.º Queda autorizado el Poder Ejecutivo para exonerar del pago de

derechos de exportación, durante el año 1903, á los subproductos de los

saladeros y fábricas de extracto de carne.

##### Art. 10. Suspéndese durante el año 1903 la disposición del artículo 1.º

de la ley número 3551 sobre fondos universitarios de la capital y

destínase el producido de los ingresos al pago de los sueldos y gastos

de la misma universidad.

##### Art. 11. Durante el año 1903 se continuará deduciendo el 5 % (cinco por

ciento) del sueldo de todos los empleados civiles de la administración

y de los jubilados, comprendiéndose los maestros y jubilados del

Consejo Nacional de Educación.

Mientras no se dicte la ley de montepío civil y no se reforme la

ley

número 1909, se depositará en el Banco de la Nación el descuento que

corresponde á los empleados civiles y jubilados de la administración y

se agregará á un fondo de jubilaciones el correpondiente á los

empleados, maestros y jubilados del consejo nacional de educación,

salvo lo dispuesto en la ley número 4052.

##### Art. 12. Los recursos á oro á que se refiere el artículo 2.º serán

pagados en oro efectivo ó en moneda de curso legal al tipo de

cotización, quedando derogada toda disposición en contrario.

##### Art. 13. Asígnase como recurso especial para el cumplimiento de lo

dispuesto en el inciso... partida... del anexo... el 20 por ciento

(veinte por ciento) del producido del adicional á la importación creado

por la ley número 3871.

##### Art. 14. Los empleados civiles con diez años de servicio como minimum

que por este presupuesto quedaren cesantes, recibirán por una sola vez

la gratificación de dos meses de sueldo.

##### Art. 15. De la suma que corresponda á cada una de las provincias del

producido de la lotería nacional, de acuerdo con la ley número 3313, se

deducirá la cantidad de treinta mil pesos moneda nacional (30.000), á

fin de atender á las subvenciones respectivas que figuran en el inciso

8.º del anexo c.

Para las provicnias de Santa Fe, Corrientes, Salta, Jujuy, Rioja,

Catamarca, Mendoza, Santiago del Estero, San Luis y San Juan, la suma

de treinta mil pesos se dividirá por partes iguales entre dichas

subvenciones y las obras á que se refiere la ley número 3967.

##### Art. 16. Comuníquese al Poder Ejecutio.

Sancionada por el Congreso Argentino, en Buenos Aires, á 27 de diciembre de 1902.
