---
title: "MUSEO NACIONAL DE ARQUITECTURA"
identifier: "LEY-24274"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1993-12-14"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/0-4999/672/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "672"
enactment_date: "1993-11-10"
gazette_number: "27785"
gazette_page: "6"
texto_resumido: "CREACION, MISION, FUNCIONES Y ATRIBUCIONES."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/0-4999/672/norma.htm"
---
# MUSEO NACIONAL DE ARQUITECTURA

MUSEO NACIONAL DE ARQUITECTURA

Ley N° 24.274

Su creación.

Sancionada: Noviembre 10 de 1993.

Promulgada de Hecho: Diciembre 7 de 1993.

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc., sancionan con fuerza de Ley:

##### ARTICULO 1 — Créase el Museo Nacional de Arquitectura, cuya misión, funciones y atribuciones serán las siguientes:

a) Reunir, conservar y exhibir todo tipo de documentación y objetos públicos o privados del pasado, presente y futuro relacionados con la arquitectura, diseño y urbanismo de la Argentina y el mundo;

b) Actuar como centro de información, de estudio y de docencia popular en materia de arquitectura, diseño y urbanismo y de apoyo profesional, sin perjuicio de las incumbencias propias de las Facultades de Arquitectura;

c) Actuar como centro de información de problemas atinentes a la arquitectura, diseño y urbanismo posibilitando la más amplia participación en la materia, tanto de profesionales como de aquellos que no lo son, tendiendo al mejoramiento de la calidad de vida.

##### ARTICULO 2 — Las autoridades del Museo Nacional de Arquitectura serán designadas por la Dirección Nacional de Museos, de acuerdo con las normas pertinentes y siendo asistidas por un Consejo Asesor Permanente, integrado por un representante de cada una de las Facultades de Arquitectura de las Universidades Nacionales, quienes actuarán en forma honoraria.

##### ARTICULO 3 — Las autoridades del Museo juntamente con la Facultad de Arquitectura, Diseño y Urbanismo de la Universidad Nacional de Buenos Aires, colaborarán en la propuesta de la estructura funcional del mismo dentro de los CIENTO OCHENTA (180) días de promulgada la ley.

##### ARTICULO 4 — Los fondos que demande el cumplimiento de la presente ley, se imputarán a Rentas Generales.

##### ARTICULO 5 — Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional. — ALBERTO R. PIERRI. — EDUARDO MENEM. — Esther H. Pereyra Arandía de Pérez Pardo. — Edgardo Piuzzi.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A LOS DIEZ DIAS DEL MES DE NOVIEMBRE DEL AÑO MIL NOVECIENTOS NOVENTA Y TRES.
