---
title: "CONVENIOS INTERNACIONALES"
identifier: "LEY-23443"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1987-03-27"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/20000-24999/22088/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "22088"
enactment_date: "1986-10-28"
gazette_number: "26115"
gazette_page: "8"
texto_resumido: "APRUEBASE EL ACTA CONSTITUTIVA DE LA RED DE INFORMACION TECNOLOGICA LATINOAMERICANA, FIRMADA EN BRASILIA EL 26/10/83."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/20000-24999/22088/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# CONVENIOS INTERNACIONALES

**INFORMACION TECNOLOGICA**

**Ley N° 23.443**

**Apruébase el Acta Constitutiva de la Red de Información Tecnológica Latinoamericana (RITLA).**

Sancionada: Octubre 28 de 1986.

Promulgada: Noviembre 14 de 1986.

EL SENADO Y CÁMARA DE DIPUTADOS DE LA NACIÓN ARGTETINA, REUNIDOS EN CONGRESO, ETC., SANCIONAN CON FUERZA DE

LEY:

**ARTICULO 1° -** Apruébase el Acta

Constitutiva de la Red de Información Tecnológica Latinoamericana

(RITLA) firmada en Brasilia el 26 de octubre de 1983, cuyo texto forma

parte de la presente ley.

**ARTICULO 2°** - Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional

**J. C. PUGLIESE V. H. MARTINEZ**

Carlos A. Bravo Antonio J. Macris

**- Registrada bajo el N° 23.443 -**

**ACTA CONSTITUTIVA DE LA RED DE INFORMACIÓN TECNOLÓGICA LATINOAMERICANA (RITLA)**

Los Estados Miembros del Siniestro Económico Latinoamericano

debidamente representados en la reunión convocada para constituir la

Red de Información Tecnológica Latinoamericana.

CONSIDERANDO:

Que el Comité de Acción para el Establecimiento de la RITLA se creó con

el único propósito de establecer una Red de Información Tecnológica

Latinoamericana, como instrumento de cooperación destinado a

contribuir, a través de la información, al desarrollo tecnológico

regional y a la disminución del grado de dependencia tecnológica de los

Estados miembro del SELA. con respecto a otros países.

Que es de fundamental importancia para los países latinoamericanos

integrar los esfuerzos para obtener, difundir, evaluar y contribuir a

la mejor utilización del conocimiento científico y tecnológico de

manera persistente y sistemática.

Que el Convenio de Panamá, constitutivo del SELA, considera como uno de

sus objetivos fomentar la cooperación latinoamericana para la creación,

el desarrollo, la adaptación e intercambio de tecnología e información

científica, así como el mejor desarrollo y aprovechamiento de los

recursos humanos, educativos, científicos, tecnológicos y culturales.

Que el Consejo Latinoamericano del SELA, mediante la decisión 36, creó

el Comité de Acción para el establecimiento de la Ritla, y que los

Estados miembro adoptaron importantes acuerdos convencidos de la

necesidad de constituir un instrumento adecuado para articular la

oferta y la demanda región I de información tecnológica.

Que en las Decisiones 66, 96 y 133 el Consejo Latinoamericano se instó

a una participación amplia de los Estados miembro del SELA, para

contribuir en forma efectiva, a la conformación de la Red de

Información Tecnológica Latinoamericana.

Que los componentes estructurales de la RITLA, y los lineamientos para

la elaboración de su acta constitutiva figuran en los documentos que

crearon el Comité de Acción y en los acuerdos 3, 4 y 5 del mismo comité.

RECONOCIENDO:

Que es urgente la necesidad de crear un mecanismo permanente que

permita el mejor aprovechamiento de los recursos de información

tecnológica de la región.

Que la Red de Información Tecnológica Latinoamericana, RITLA, debe ser

el punto de convergencia y difusión de información tecnológica regional

que contribuya al mejoramiento de la capacidad tecnológica de los

Estados miembro y, a través de ella, al fortalecimiento de su sistema

productivo, al incremento del comercio tecnológico interregional y a

una mayor autonomía para la adopción de decisiones en este campo.

Que, con tal fin, la RITLA debe constituir el vínculo entre la oferta y

la demanda de tecnología, para facilitar una creciente participación de

los Estados miembro en el mercado regional de tecnología, a través de

la generación y difusión de información sobre requerimientos

tecnológicos de los sectores gubernamental y privado.

Han convenido la siguiente Acta Constitutiva:

**TITULO I**

**DE LA CONSTITUCION DE LA RITLA**

### CAPITULO I

**Definición y Objetivos**

##### Artículo 1

La Red de Información Tecnológica Latinoamericana, en adelante

denominada RITLA, es un instrumento descentralizado de cooperación

regional abierto a la participación de los Estados miembro del Sistema

Económico Latinoamericano, SELA y destinado a contribuir al desarrollo

tecnológico regional a través del intercambio de información.

##### Artículo 2

Los objetivos fundamentales de la RITLA son:

a) Apoyar el desarrollo de las infraestructuras y sistemas de

información tecnológica de los Estados Miembros y promover su

aprovechamiento integral por los sectores gubernamental y privado;

b) Promover la coordinación y cooperación permanentes para que el

intercambio de información tecnológica se efectúe de conformidad con

las necesidades de los países participantes;

c) Reforzar las capacidades nacionales y regionales para la generación de tecnologías propias;

d) Apoyar y mejorar la capacidad de los Estados Miembros para la

búsqueda, selección, negociación, evaluación, adaptación y utilización

de tecnologías importadas;

e) Impulsar la formación y capacitación de los recursos humanos

requeridos para el desarrollo tecnológico de los Estados Miembros;

f) Promover el intercambio de la información técnico-económica que

permita reforzar el vínculo entre la oferta y demanda de tecnología

regional;

g) Promover la cooperación tecnológica entre los Estados Miembros a

través de la difusión de las oportunidades existentes y de otras

acciones que respondan a los problemas y desafíos derivados de la

cooperación regional;

h) Establecer vínculos operativos con otros sistemas o redes de

información tecnológica internacionales, regionales y subregionales.

**TITULO II**

**DE LA ESTRUCTURA ORGANIZATIVA**

### CAPITULO II

**De los órganos de la RITLA**

**Artículo 3**

La RITLA está constituida por:

a) El Consejo Directivo.

b) El Núcleo Central.

c) Los Centros Nacionales de Coordinación y

d) Los Organos Ejecutores.

### CAPITULO III

**Del Consejo Directivo**

**Artículo 4**

El Consejo Directivo es la máxima autoridad de la RITLA y está

integrado por un representante titular y un alterno, designados por

cada Estado Miembros. Los representantes titulares y alternos serán

acreditados ante el director ejecutivo del Núcleo Central de la RITLA.

##### Artículo 5

Corresponde al Consejo Directivo:

a) Formular la política general de la RITLA incluyendo el establecimiento de directrices y prioridades para su funcionamiento;

b) Aprobar el plan de acción, los programas operativos y los proyectos

específicos, que orienten el desarrollo de las actividades de la RITLA,

e introducir las modificaciones necesarias para adecuarlos

periódicamente a las situaciones existentes;

c) Evaluar y supervisar el cumplimiento de las actividades de la RITLA;

d) Aprobar y modificar el Reglamento de la RITLA y velar para su cumplimiento.

e) Aprobar el presupuesto de la RITLA:

f) Aprobar las normas metodológicas comunes de tratamiento de la información que se canalice a través de la RITLA;

g) Definir las relaciones de coordinación de la Ritla con otros

sistemas internacionales, regionales y subregionales de información;

h) Designar y remover al director ejecutivo de la RITLA;

i) Impartir instrucciones al director ejecutivo y considerar sus informes y propuestas;

j) Ejercer las demás funciones necesarias para el desarrollo de la RITLA.

##### Artículo 6

El Consejo Directivo celebrará una reunión ordinaria anual,

preferentemente en la sede del Núcleo Central y en el segundo trimestre

del año. Podrá celebrar reuniones extraordinarias cuando así se decida

en reunión ordinaria, o a solicitud de por lo menos un tercio de los

Estados Miembros.

##### Artículo 7

Las reuniones ordinarias y extraordinarias del Consejo Directivo se

podrán llevar a cabo siempre que estén presentes la mitad más uno de

los Estados Miembros.

##### Artículo 8

La mesa directiva del Consejo Directivo estará integrada por un

presidente y por un vicepresidente, que serán elegidos entre los

representantes por mayoría simple y podrán ser reelegidos por una sola

vez consecutiva. El Presidente y Vicepresidente ejercerán sus funciones

hasta la próxima reunión ordinaria. La secretaría de las sesiones será

ejercida por el Director Ejecutivo de la RITLA.

**Artículo 9**

Los acuerdos se tomarán por mayoría simple de los votos de los Estados Miembros representados en las reuniones.

1. Se requerirá mayoría de tres cuartos de los Estados Miembros del Consejo cuando las decisiones se refieran a:

a) Las políticas generales de la RITLA.

b) La aprobación del Plan de Acción de la RITLA.

c) Designación y remoción del Director Ejecutivo.

d) Presupuesto general de la RITLA.

e) Interpretación de la presente Acta.

En estos casos la votación podrá efectuarse por correspondencia dirigida al Consejo.

2. Se requerirá consenso de los Estados miembro del consejo cuando las

decisiones se refieran a modificaciones de la presente acta, sin

perjuicio de lo dispuesto en el artículo 34.

### CAPITULO IV

**Del Núcleo Central**

**Artículo 10**

El Núcleo Central es el órgano de coordinación de la RITLA encargado de

ejecutar las tareas técnicas y administrativas necesarias para su

funcionamiento. El Núcleo Central será dirigido por un director

ejecutivo y estará integrado además por el personal administrativo y

técnico que designe el director ejecutivo dentro del marco de su

presupuesto y de los lineamientos acordados por el Consejo Directivo de

la RITLA.

**Artículo 11**

La sede del Núcleo Central será la ciudad de Río de Janeiro, República Federativa del Brasil.

**Artículo 12**

El director ejecutivo debe ser nacional de cualquiera de los Estados

miembro de la RITLA y deberá residir en el país sede del Núcleo

Central. Será elegido por el Consejo Directivo por un período de tres

años pudiendo ser reelecto sólo por un período adicional. En caso de

quedar vacante el puesto de director ejecutivo el Consejo Directivo

procederá de inmediato a elegir a un nuevo Director Ejecutivo quien

completará el mandato y podrá ser reelecto.

**Artículo 13**

Corresponde al Núcleo Central:

a) Ejecutar la política de la RITLA y los acuerdos del Consejo Directivo;

b) Elaborar las propuestas del Plan de Acción de los programas operativos y de los proyectos específicos:

c) Suministrar a los órganos ejecutores informaciones sobre actividades

y servicios de información tecnológica disponibles en los Estados

miembros de la RITLA:

d) Brindar asesoría y promover la cooperación entre los Centros Nacionales de Coordinación y los Órganos Ejecutores;

e) Establecer los mecanismos de enlace y coordinación entre los componentes de la RITLA:

f) Mantener relaciones con los organismos internacionales, regionales,

subregionales y otros que realicen tareas relacionadas con los

objetivos de la RITLA:

g) Promover la adopción de normas metodológicas comunes para el

tratamiento de la información que se canalice a través de la RITLA:

h) Fomentar la capacitación de recursos humanos en el área de la información tecnológica;

i) Promover y difundir las actividades y servicios de la RITLA;

j) Preparar estudios, propuestas e informes que serán sometidos al

Consejo Directivo y presentar los informes de ejecución presupuestal

correspondientes;

k) Elaborar el proyecto de presupuesto de la RITLA;

l) Desempeñar las demás funciones que le asigne el Consejo Directivo.

### CAPITULO V

**De los Centros Nacionales de Coordinación**

**Artículo 14**

Los Centros Nacionales de Coordinación serán designados por cada uno de

los Estados Miembros y actuarán en permanente vinculación con el Núcleo

Central.

**Artículo 15**

Corresponde a los Centros Nacionales de Coordinación:

a) Ser el vínculo oficial de comunicación con el Núcleo Central;

b) Coordinar, en cada Estado miembro, las acciones que desarrollan los

Organos Ejecutivos y las instituciones participantes en la RITLA;

c) Promover las actividades y servicios de la RITLA en cada Estados Miembros;

d) Designar a los Organos Ejecutores de cada Estados Miembros que participarán en la ejecución de proyectos específicos;

e) Velar, en el ámbito nacional por el cumplimiento del Plan de Acción y de los programas operativos de la RITLA;

f) Definir, en el ámbito nacional las relaciones de la RITLA con otros sistemas de información;

### CAPITULO VI

**De los Organos Ejecutores**

**Artículo 16**

Los Organos Ejecutores son las instituciones de cada Estados Miembros

que, sin menoscabo de la coordinación prevista en el artículo anterior,

participan en las actividades de la RITLA como usuarios o como fuente

de información y cooperación técnica según las normas y procedimientos

que establezcan los países para su funcionamiento.

**TITULO III**

**Funcionamiento de la RITLA**

### CAPITULO VII

**Del Plan de Acción**

**Artículo 17**

El Plan de Acción será el documento normativo de las acciones que

desarrolle la RITLA para alcanzar los objetivos definidos en la

presente acta constitutiva. El Plan de Acción deberá incluir "inter

alia", lo siguiente:

a) Las políticas generales de la RITLA:

b) La identificación de las líneas de acción prioritarias de la RITLA;

c) La modalidades operativas que podrá utilizar la RITLA;

d) Los criterios para la identificación y ejecución de proyectos específicos;

e) Los mecanismos para su revisión, modificación y actualización.

### CAPITULO VIII

**De los Programos Operativos y de los Proyectos Específicos**

**Artículo 18**

Para la aplicación del Plan de Acción se deberán aprobar programas

operativos y proyectos específicos orientados a promover la vinculación

entre los órganos ejecutores y de éstos con los demás sectores

productivos. Cada proyecto específico deberá contar con el compromiso

de ejecución de por lo menos tres Estados Miembros participantes en el

mismo.

**Artículo 19**

Los proyectos específicos deberán atender a los siguientes criterios entre otros:

a) Corresponder a las áreas prioritarias definidas en el marco de las necesidades de los usuarios;

b) Incorporar en su ejecución al máximo posible de Estados Miembros;

c) Promover diferentes formas de acción conjunta o coordinada y de

interrelación entre las fuentes y usuarios de información tecnológica.

### CAPITULO IX

**Del Financiamiento de la RITLA**

**Artículo 20**

Para el financiamiento de las actividades de la RITLA se deberá preparar un presupuesto general.

**Artículo 21**

El presupuesto general incluirá los gastos que implique el

funcionamiento del Núcleo Central que serán sufragados por los Estados

miembro participantes, de conformidad con el sistema de cuotas que rige

para el presupuesto de la secretaría permanente del SELA, ajustado

proporcionalmente.

**Artículo 22**

Si un Estado Miembro del SELA decide adherirse a la RITLA, deberá

cubrir la cuotas que le corresponda según el artículo anterior, a

partir del año de su adhesión.

### Parágrafo único: El Consejo Directivo deberá decidir si estos nuevos

aportes al presupuesto se considerarán como ampliación del presupuesto

vigente o reserva para el ejercicio siguiente.

**Artículo 23**

Los presupuestos de cada proyecto específico se financiarán con aportes

especiales de los Estados Miembros participantes y, siempre que los

Estados participantes del proyecto específico así lo acuerden, con

fondos de cooperación técnica internacional. En este caso,

corresponderá al Núcleo Central gestionar la obtención de dichos fondos.

**Artículo 24**

Los fondos para financiar los proyectos específicos se depositarán en

cuentas especiales a nombre del Núcleo Central o de una de las

entidades ejecutoras. La administración de tales fondos podrá ser

efectuada por el director ejecutivo o por el responsable del proyecto

correspondiente lo cual deberá señalarse explícitamente al momento de

aprobar cada proyecto.

**Artículo 25**

En los casos en que el presupuesto de un proyecto específico sea

administrado por una de las entidades ejecutoras, el Director Ejecutivo

será informado de la aplicación de tales fondos.

**Artículo 26**

El Gobierno del país sede proporcionará las facilidades necesarias para el adecuado desempeño de las actividades del Núcleo.

**TITULO IV**

**Disposiciones Finales**

### CAPITULO X

**Personalidad Jurídica y Patrimonio, Privilegios e Inmunidades**

**Artículo 27**

La RITLA es persona jurídica de derecho público internacional con

capacidad para contratar, adquirir y enajenar bienes, muebles e

inmuebles; así como para entablar procedimientos judiciales en

cumplimiento de sus fines, con sujeción a las leyes nacionales del

Estado en donde se ejerza dicha capacidad.

**Artículo 28**

El Director Ejecutivo del Núcleo Central es el representante de la RITLA.

**Artículo 29**

El patrimonio de la RITLA estará constituido por los aportes y cuotas

anuales de sus miembros, así como por todos los bienes y derechos que

le transferirá el Comité de Acción para el Establecimiento de la RITLA

y los que adquiera a título oneroso o gratuito.

**Artículo 30**

La RITLA en su carácter de organismo intergubernamental, celebrará con

el Gobierno de la República Federativa del Brasil el respectivo

convenio de sede. El Director Ejecutivo, con previa aprobación del

Consejo Directivo, suscribirá dicho convenio a nombre de la RITLA.

### CAPITULO XI

**Firma, Ratificación, Adhesión y Entreda en Vigor, Enmiendas y Denuncias**

**Artículo 31**

La presente Acta constitutiva estará abierta a la firma de los Estados

miembro del SEELA, en el Ministerio de Relaciones Exteriores de la

República de Brasil, desde el 26 de octubre de 1983 hasta el 1 de

febrero de 1984.

**Artículo 32**

Cada Estado signatario ratificará el Acta Constitutiva conforme a sus

respectivos ordenamientos legales. Los instrumentos de ratificación y

adhesión serán depositados ante el Gobierno de la República Federativa

del Brasil el cual comunicará la fecha de depósito a los Gobiernos de

los Estados que hayan firmado el Acta Constitutiva y, en su caso, a los

que se hayan adherido.

**Artículo 33**

El Acta Constitutiva entrará en vigor al depositarse el cuarto

instrumento de ratificación o adhesión. Para los países que ratifiquen

o se adhieran con posterioridad, el Acta entrará en vigor en la fecha

de depósito del respectivo instrumento de ratificación o adhesión.

**Artículo 34**

Cualquier Estado Miembros podrá proponer reformas y enmiendas a la

presente acta constitutiva, por conducto del director ejecutivo del

Núcleo Central, quien las transmitirá a todos los otros Estados parte.

El Consejo Directivo examinará dichas propuestas de reformas y

enmiendas en su siguiente reunión ordinaria, o bien convocará a una

reunión extraordinaria para tal efecto. Las reformas y enmiendas

requerirán del consenso para su aprobación y entrarán en vigor tan

pronto como sean cumplidos los requisitos del artículo 33.

**Artículo 35**

La presente Acta regirá indefinidamente, pero cualquier Estado Miembros

podrá denunciarla mediante notificación por escrito al Depositario.

### Parágrafo 1 - La denuncia surtirá efecto ciento ochenta días a partir

de la fecha en que la notificación haya sido recibida por el

Depositario;

### Parágrafo 2 - El Depositario comunicará a los Estados Miembros de la

RITLA y al director ejecutivo acerca de la notificación de denuncia y

de la fecha a partir de la cual ésta surtirá efecto;

### Parágrafo 3 - El Consejo Directivo podrá eximir al Estado denunciante

del cumplimiento de algunas o de todas sus obligaciones pendientes;

### Parágrafo 4 - No obstante la denuncia, el Estado podrá seguir

participando en proyectos específicos hasta su término, con el

consentimiento de los demás Estados Participantes en esos proyectos.

**Artículo 36**

No se podrán hacer reservas a la presente Acta al momento de su suscripción, ratificación o adhesión.

### CAPITULO XII

**Relaciones entre la RITLA y el SELA**

##### Artículo 37

El director ejecutivo del Núcleo Central de la RITLA presentará el

Informe de Actividades de la Red, previamente aprobado por el Consejo

Directivo, a las reuniones ordinarias del Consejo Latinoamericano.

##### Artículo 38

A las reuniones del Consejo Directivo asistirá un representante de la Secretaría Permanente del SELA.

### CAPITULO XIII

**Observadores**

**Artículo 39**

En las reuniones ordinarias o extraordinarias del Consejo Directivo

tendrán carácter de observadores aquellos países latinoamericanos y

caribeños así como las organizaciones internacionales que lo soliciten

y que el Consejo Directivo estime conveniente.

##### Artículo 40

El Consejo Directivo podrá también realizar reuniones a las que solamente asistan sus miembros.

### TITULO V

**DISPOSICIONES TRANSITORIAS**

##### Artículo 41

La RITLA sustituye al Comité de Acción para el Establecimiento de la

RITLA; consecuentemente, la totalidad de los bienes patrimoniales del

mencionado comité, así como los compromisos financieros de los Estados

Miembros contraídos con el comité se transfieren a la RITLA.

##### Artículo 42

Se transfiere a la RITLA los activos y pasivos del Comité de Acción

para el Establecimiento de la Red de Información Tecnológica

Latinoamericana que figuren en el balance financiero que se realice el

día de la entrada en vigor de la presente acta.

##### Artículo 43

El Gobierno depositario convocará la primera reunión del Consejo

Directivo dentro de un plazo de noventa días a contar de la entrada en

vigor del Acta.

Antes de la primera reunión del Consejo Directivo, los Estados Miembros

deberán nombrar sus representantes titulares y alternos y constituir

sus Centros Nacionales de Coordinación.

##### Artículo 44

Mientras el Consejo Directivo celebra su primera reunión y designa al

director ejecutivo, sus funciones serán desempeñadas interinamente por

el actual secretario del Comité de Acción, a fin de llevar a cabo las

tareas organizativas para la instalación adecuada del Núcleo Central y

la preparación de la primera reunión del Consejo Directivo, así como

para administrar el patrimonio del Comité de Acción para el

Establecimiento de la RITLA, transferido a la RITLA.

En fe de lo cual los plenipotenciarios abajo firmantes, debidamente

autorizados por sus respectivos Gobiernos, suscriben la presente Acta.

Hecho en Brasilia a los veintiséis días del mes de octubre de 1983, en los idiomas portugués y español, que hacen igual fe.

Por el Gobierno de la República Argentina, Hugo Caminos.

Por el Gobierno de la República Federativa de Brasil, Ramiro Saraiva Guerreiro.

Por el Gobierno de los Estados Unidos Mexicanos, Antonio de Icaza.

Por el Gobierno de la República de Nicaragua, Neville Francis Cross Cooper.

Por el Gobierno de la República de Venezuela, Ildegar Pérez Segnini.
