---
title: "CODIGO PENAL"
identifier: "LEY-27079"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2014-12-19"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/235000-239999/239775/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "239775"
enactment_date: "2014-12-16"
gazette_number: "33034"
gazette_page: "7"
texto_resumido: "SUSTITUYESE EL ARTICULO 252 DEL CODIGO PENAL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/235000-239999/239775/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# CODIGO PENAL

**CÓDIGO PENAL**

**Ley 27.079**

**Modificación.**

**Sancionada: Diciembre 16 de 2014**

**Promulgada: Diciembre 18 de 2014**

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de

Ley:

**ARTÍCULO 1° —** Sustitúyese el artículo 252 del Código Penal por el siguiente:

##### Artículo 252: Será reprimido con multa de pesos setecientos cincuenta

($ 750) a pesos doce mil quinientos ($ 12.500) e inhabilitación

especial de un (1) mes a un (1) año, el funcionario público que, sin

habérsele admitido la renuncia de su destino, lo abandonare con daño

del servicio público.

El miembro de una fuerza de seguridad nacional, provincial o de la

Ciudad Autónoma de Buenos Aires, o agencia estatal armada que por su

naturaleza tenga a cargo el cuidado de personas, que a sabiendas

abandonare injustificadamente actos de servicio o maliciosamente

omitiere la prestación regular de la función o misión a la que

reglamentariamente se encuentra obligado, será reprimido con pena de

prisión de uno (1) a tres (3) años e inhabilitación especial para

ejercer cargos públicos por el doble tiempo de la condena.

Si, como consecuencia del abandono u omisión tipificado en el párrafo

precedente, se produjeren daños a bienes de la fuerza, bienes de

terceros, lesiones o muerte de sus camaradas o terceros, se aplicará

una pena de prisión de dos (2) a ocho (8) años e inhabilitación

absoluta para desempeñar cargos públicos.

El militar que abandonare su servicio, su destino o que desertare en

tiempo de conflicto armado o zona de catástrofe, será penado con

prisión de uno (1) a seis (6) años. Si como consecuencia de su conducta

resultare la muerte de una o más personas, se sufrieren pérdidas

militares o se impidiese, o dificultase la salvación de vidas en

supuesto de catástrofe, el máximo de la pena se elevará a doce (12)

años. En cualquier caso se impondrán las penas aquí previstas siempre

que no resultare un delito con pena más grave.

**ARTÍCULO 2° —** Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A

LOS DIECISEIS DÍAS DEL MES DE DICIEMBRE DEL AÑO DOS MIL CATORCE.

— REGISTRADO BAJO EL Nº 27.079 —

AMADO BOUDOU. — JULIAN A. DOMINGUEZ. — Lucas Chedrese. — Juan H. Estrada.
