---
title: "ACUERDO INTERNACIONAL"
identifier: "LEY-23078"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1984-09-11"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/25000-29999/28044/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "28044"
enactment_date: "1984-08-15"
gazette_number: "25507"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "APRUEBASE EL ACUERDO POR CANJE DE NOTAS CON EL GOBIERNO DE ESPAÑA SOBRE LA INLCUSION DEL DELITO DE ESTAFA EN EL TRATDO FIRMADO  EL 7/5/1881."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/25000-29999/28044/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# ACUERDO INTERNACIONAL

**TRATADOS INTERNACIONALES**

**Apruébase el Acuerdo por canje de

notas entre los gobiernos de la República Argentina y de España, sobre

la inclusión del delito de estafa entre los que el artículo 2° del

Tratado firmado entre ambos gobiernos el 7 de mayo de 1881, señala como

determinantes de extradicción.**

**LEY N° 23.078**

Sancionada: Agosto 15 de 1984.

Promulgada: Setiembre 3 de 1984.

EL SENADO Y CAMARA DE DIPUTADOS DE LA NACION ARGENTINA REUNIDOS EN CONGRESO, ETC., SANCIONAN CON FUERZA DE LEY:

**ARTICULO 1º -** Apruébase

el Acuerdo por canje de notas entre el gobierno de la República

Argentina y el gobierno de España sobre la inclusión del delito de

estafa entre los que el artículo 2º del tratado firmado entre ambos

gobiernos el 7 de mayo de 1881, señala como determinantes de

extradición celebrado en Madrid, el 17 de febrero de 1935, cuyo texto

forma parte de la presente ley.

**ARTICULO 2º -** Comuníquese al Poder Ejecutivo.

Dada en la Sala de Sesiones del Congreso Argentino, en Buenos Aires, a

los quince días del mes de agosto del año mil novecientos ochenta y

cuatro.

J.C. PUGLIESE

V.H. MARTINEZ

Carlos A. Bravo

Antonio J. Macris

-Registrada bajo el N° 23.078-

ANEXO

Madrid, 16 de febrero de 1935.

Excmo. Sr.:

Muy Señor Mío: Tengo la honra de poner en conocimiento de V.E. que el

Gobierno de la República desea considerar incluido el delito de estafa

entre los que el art. II del vigente convenio, firmado entre España y

la República Argentina el 7 de mayo de 1881, señala como determinantes

de extradición.

Por consiguiente, si el Gobierno de la República Argentina tiene a bien

compartir este criterio, desde el día 15 del mes de marzo próximo se

considerará incluido el delito mencionado entre los que, según el art.

II del convenio, autorizan la extradición.

Aprovecho la oportunidad para reiterar a V.E. las seguridades de mi alta consideración.

Fdo.: J. José Rocha.

Excmo. Sr. D. Daniel García Mansilla, embajador de la República Argentina.

EMBAJADA DE LA REPUBLICA ARGENTINA

Madrid, 17 de febrero de 1935.

Excmo. Señor:

Muy señor Mío: Tengo la honra de

acusar recibo a V.E. de la nota número 19 de fecha 16 de los

corrientes, comunicándome que el Gobierno español desea considerar

incluido el delito de estafa entre los que el art. II del vigente

convenio firmado entre España y la República Argentina el 7 de mayo de

1881, señala como determinantes de extradición.

En respuesta, me es sumamente grato manifestarle que mi Gobierno

comparte ese mismo criterio y que no hay ningún inconveniente para que

desde el día 15 del mes de marzo próximo se considere incluido el

delito mencionado entre los que, según el artículo II del convenio,

autorizan la extradición.

Aprovecho la oportunidad para reiterar a V.E. Las seguridades de mi más alta y distinguida consideración.

**Fdo.: D. García Mansilla.**

Al Excmo. Sr. D. Juan José Rocha,

Ministro de Estado. Madrid.

| J.C. PUGLIESE | V.H. MARTINEZ |
| --- | --- |
| Carlos A. Bravo | Antonio J. Macris |
