---
title: "MONUMENTOS CONMEMORATIVOS"
identifier: "LEY-23376"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1986-12-16"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/20000-24999/22749/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "22749"
enactment_date: "1986-09-18"
gazette_number: "26050"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "SE DISPONE LA ERECCION DE UN MONUMENTO A LA MEMORIA DE MARIA EVA DUARTE DE PERON, EN LA CIUDAD DE BUENOS AIRES."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/20000-24999/22749/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# MONUMENTOS CONMEMORATIVOS

**MONUMENTOS CONMEMORATIVOS**

**LEY N° 23.376**

**Dispónese la erección de un monumento a la memoria de la Sra. María Eva Duarte de Perón.**

Sancionada: Setiembre 14 de 1986.

Promulgada de Hecho: Octubre 9 de 1986.

EL SENADO Y CÁMARA DE DIPUTADOS DE LA NACIÓN ARGENTINA REUNIDOS EN CONGRESO, ETC., SANCIONAN CON FUERZA DE

LEY:

**ARTICULO 1° —** Dispónese la

erección de un monumento a la memoria de la Sra. María Eva Duarte de

Perón, en reconocimiento a la labor desarrollada en defensa de los

sectores más humildes y desposeídos.

**ARTICULO 2° —** Dicho monumento

deberá ser emplazado en la ciudad de Buenos Aires en las proximidades

de aquellos lugares en los cuales desarrollaba habitualmente tareas.

**ARTICULO 3° —** Su realización

deberá estar a cargo exclusivamente de escultores argentinos,

llamándose a concurso público de proyectos para tal fin. EI Poder

Ejecutivo Nacional, a través del Ministerio de Educación y Justicia y su correspondiente Secretaría

de Cultura, dictará la reglamentación pertinente para el trámite

correspondiente y la constitución del jurado respectivo.

**ARTICULO 4° —** Los recursos para atender los gastos que demande el cumplimiento de la presente ley, se imputarán a Rentas Generales.

**ARTICULO 5° —**Comuníquese al

Poder Ejecutivo.

Dada en la Sala de Sesiones del Congreso Argentino, en

Buenos Aires a los dieciocho días del mes de setiembre del año mil

novecientos ochenta y seis.

J. C. PUGLIESE.

V. H. MARTINEZ.

Carlos A. Bravo.

Antonio J. Macris.

**— Registrada bajo el N° 23.376 —**

| J. C. PUGLIESE. | V. H. MARTINEZ. |
| --- | --- |
| Carlos A. Bravo. | Antonio J. Macris. |
