---
title: "PENSIONES"
identifier: "LEY-26008"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2005-01-12"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/100000-104999/102883/texact.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "102883"
enactment_date: "2004-12-16"
gazette_number: "30568"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "OTORGASE UNA PENSION A AQUELLOS HOMBRES INTEGRANTES DE LA PRIMERA EXPEDICION TERRESTRE ARGENTINA QUE ALCANZO EL POLO SUR, EL 10 DE DICIEMBRE DE 1965."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/100000-104999/102883/norma.htm"
times_modified: "3"
---
# PENSIONES

PENSIONES

Ley 26.008

Otórgase una pensión a aquellos hombres integrantes

de la primera expedición terrestre argentina que alcanzó el Polo Sur,

el 10 de diciembre de 1965.

Sancionada: Diciembre 16 de 2004

Promulgada de Hecho: Enero 10 de 2005

**[Ver Antecedentes Normativos](#1)**

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación

Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de Ley:

**ARTICULO 1°**— Otórgase una pensión cuyo

monto será equivalente al

setenta por ciento (70%) del “Adicional Remuneratorio por Servicios en

la Antártida”, establecido por el artículo 2° inciso c) de la ley

23.547 a aquellos hombres integrantes del Grupo Aéreo 1 Antártida que

alcanzó el Polo Sur, el 19 de febrero de 1961; los de las Expediciones

Terrestres “Invernal Antártica entre la Base Esperanza y la Base

General San Martín” y “Expedición Antártica Terrestre por la Barrera de

Hielos Filchtner” y a los de la Primera Dotación Anual (1969/1970) de

la Base Marambio de la Antártida Argentina, quienes continuaron en las

mismas condiciones y hábitat las tareas iniciadas por la Patrulla

Soberanía, fundadora de la mencionada Base y a aquellos hombres

integrantes de la primera expedición terrestre argentina que alcanzó el

Polo Sur, el 10 de diciembre de 1965.

También otórgase dicho beneficio y los de la ley 19.659 a los doce (12)

integrantes que participaron como tripulantes de los aviones CTA 12 y

CTA 15 de la Armada Argentina (Aviación Naval Argentina), que con fecha

6 de enero de 1962 aterrizaron en el Polo Sur y a los doce (12)

integrantes de la Primera Escuadrilla de la Fuerza Aérea Argentina que

alcanzó el Polo Sur geográfico el 3 de noviembre de 1965, realizando el

11 de noviembre del mismo año el primer doble vuelo transpolar y a los

veintiún (21) integrantes de la Patrulla Soberanía, que dio origen a la

fundación de la Base Marambio, el 29 de octubre de 1969.

*(Artículo sustituido por art. 1° de

la*[Ley

N° 26.907](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=223457)*B.O. 9/12/2013)*

**ARTICULO 2°**— En caso de fallecimiento del

titular, tendrán derecho al beneficio los parientes enumerados en el

##### artículo 53 de la Ley N° 24.241.

**ARTICULO 3°**— El beneficio otorgado por la

presente ley será compatible con el desempeño de cualquier actividad

remunerada, jubilación o pensión de carácter nacional, provincial o

municipal, sin limitación alguna.

**ARTICULO 4°**— El beneficio que otorga esta

ley será atendido con los recursos que destine a tal efecto el

Presupuesto General de la Administración Pública para el Ministerio de

Defensa.

**ARTICULO 5°**— Autorízase al Poder Ejecutivo

a realizar las adecuaciones presupuestarias necesarias para el

cumplimiento de la presente ley en el año de su entrada en vigencia.

**ARTICULO 6°**— El Poder Ejecutivo

reglamentará la presente ley dentro de los NOVENTA (90) días de su

promulgación.

**ARTICULO 7°**— Comuníquese al Poder Ejecutivo.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO,

EN BUENOS AIRES, A LOS DIECISEIS DIAS DEL MES DE DICIEMBRE DEL AÑO DOS

MIL CUATRO.

—REGISTRADO BAJO EL N° 26.008—

EDUARDO O. CAMAÑO. — MARCELO A. GUINLE. — Eduardo A.

Rollano. — Juan H. Estrada.

**Antecedentes Normativos**

*- Artículo 1° sustituido por art. 1° de la*[*Ley

N° 26.460*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=149286)*B.O. 13/1/2009.*
