---
title: "CORREOS"
identifier: "LEY-20216"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1973-03-23"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/20000-24999/21843/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "21843"
enactment_date: "1973-03-16"
gazette_number: "22632"
gazette_page: "0"
texto_resumido: "DEROGASE, A PARTIR DEL DICTADO DEL DTO. REGL., LA LEY 816 Y SUS MODIFICATORIAS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/20000-24999/21843/norma.htm"
times_modified: "57"
---
# CORREOS

**LEY DE CORREOS**

**Reemplaza a la Ley 816**

**Ley 20216**

**B.O.: 23/03/73**

Buenos Aires, 16/3/73

Excelentísimo señor Presidente de la Nación

Tengo el honor de dirigirme al Primer Magistrado con el fin de

someter a su consideración el proyecto de ley adjunto,

que tiene por finalidad reemplazar a la Ley 816, de Correos de

la Nación, vigente desde 1876.

El proyecto propuesto, tiene su origen en la necesidad de actualizar

las normas contenidas en la precitada ley, las cuales en su mayoría

no responden a las necesidades actuales en materia de prestación

del servicio postal.

Las normas cuya sanción se gestiona, regularán el

funcionamiento del servicio de correos conforme a las exigencias

del moderno estado y la creciente demanda de un mercado postal

interno en constante expansión y evolución .

Para ello se han introducido variantes sustanciales respecto a

la ley vigente y el proyecto contempla además aspectos

aconsejados por una adecuada técnica legislativa como lo

son, por ejemplo, los derechos y obligaciones de los usuarios

y, los derechos y obligaciones del Estado en el mismo sentido.

Dentro de los principios fundamentales, se reitera el tradicional

sobre la inviolabilidad de la correspondencia y su extensión

y se amplía el monopolio postal del Estado, que actualmente

se ejerce sobre la admisión, transporte y entrega de las

comunicaciones cerradas o abiertas de carácter actual y

personal, extendiéndoselo también a todo sobre o

pliego cerrado provisto de dirección.

Esta amplitud del precepto halla su justificación en la

garantía constitucional sobre la inviolabilidad de la correspondencia

y los papeles privados, y su debido resguardo, potencialmente

en peligro por la conducción de aquéllos por terceros.

En lo referente a las prestaciones se abandona el sistema adoptado

por la Ley 816 de definir las clases y categorías de los

envíos postales que el correo acepta, transporta y entrega

, dejando librada esta calificación a los respectivos reglamentos

a efectos de adecuarla a las cambiantes exigencias del servicio

postal, ello sin desmerecer la determinación de la distinta

naturaleza de las comunicaciones objeto de este servicio público.

En cuanto al franqueo de la correspondencia y demás envíos

postales, se mantiene el principio de que el mismo es previo y

obligatorio.

Las excepciones al régimen de onerosidad se han establecido

taxativamente en el proyecto, siguiendo la tendencia de derecho

fiscal que sostiene la procedencia del pago de todos los servicios

que brinda la Administración.

En materia de transporte de los envíos postales, se adoptan

en el proyecto de ley normas esenciales para que la Administración

de Correos pueda cumplir con eficacia su cometido.

Con esta finalidad se consagra el principio de obligatoriedad

del transporte de correspondencia para todos los empresarios reconocidos,

siendo gratuito cuando se realiza en buques con privilegio de

paquete postal y cuando se efectúa por medios terrestres

de transporte de pasajeros hasta un cierto límite de peso.

Se asegura así la intercomunicación postal entre

todos los puntos del país y la expansión del servicio

hacia los lugares apartados y de frontera, lo que constituye la

exteriorización de la función eminentemente social

de este servicio público.

En razón de esta última característica, el

proyecto contiene algunos privilegios para asegurar la regularidad

del servicio público postal , de derivar en particulares

la obligación del Estado en materia de prestaciones, cuando

causas excepcionales así lo exijan.

Se mantiene en el proyecto de ley la normatividad sobre el servicio

de giros postales, aceptado tradicionalmente por nuestra población

y en materia de policía del servicio, se adoptan los preceptos

necesarios para evitar que se utilice la vía postal para

atentar contra la moral y las instituciones republicanas .

Un régimen penal administrativo, reprimirá pecuniariamente

a los que infrinjan las distintas disposiciones de la ley. Para

establecer el monto de la pena y su actualización en relación

al valor monetario se ha fijado la unidad "porte mínimo

de una comunicación cerrada", que actuará así

como determinante del cuantum de la sanción en relación

con el precio del servicio.

Resta señalar en cuanto al proyecto adjunto, que el mismo

se encuadra dentro de las Políticas Nacionales números

126 y 127 , establecidas por el Decreto Nº 46/70.

Por lo expuesto le solicito quiera tener a bien otorgar sanción

favorable al proyecto de ley que se acompaña .

Dios guarde a Vuestra Excelencia

Pedro A Gordillo

**LEY 20.216**

### TITULO I

DISPOSICIONES ORGANICAS

**ARTICULO 1º-** Los servicios postales, internos e internacionales

se regirán por las disposiciones de la presente ley, los

convenios postales internacionales y la legislación y los

reglamentos que en su consecuencia se dicten.

### TITULO II

DEL MONOPOLIO POSTAL

**ARTICULO 2º.-** Queda exclusivamente reservado al Estado

la admisión, transporte y entrega de:

a) Las comunicaciones escritas, grabadas o realizadas por cualquier

otro procedimiento asimilable que se encuentren cerradas, y las

abiertas que tengan carácter actual y personal;

b) Todo sobre o pliego cerrado provisto de dirección;

**ARTICULO 3º.-** Se exceptúan de las disposiciones

contenidas en el artículo 2º a los envíos mencionados

cuando:

a) Se remitan entre localidades sin servicio de correos;

b) Circulen entre lugares uno de ellos sin servicio de correos;

c) Contengan documentación referente a las cargas que conducen,

y que llevan sin mediar remuneración alguna los capitanes

y patrones de buques, los pilotos y comandantes de aeronaves,

los conductores de vehículos y otros acarreadores;

d) Los conduzcan los ejecutores del servicio público de

transporte, con documentación interna de la empresa;

e) Los expidan los jueces, relacionados con la justicia que administran.

**ARTICULO 4.º-** Cuando existan razones de fuerza mayor

u otras causas que afecten la regularidad del servicio postal,

la Administración de Correos podrá encargar temporariamente

a particulares la ejecución total o parcial de dicho servicio.

**ARTICULO 5º** .Cuando existan indicios de violación

al monopolio postal, la Administración de Correos está

facultada, al solo efecto de su verificación, para revisar

estaciones, medios de transporte, vehículos de cualquier

clase y todo otro lugar público, y, dado el caso, podrá

proceder al secuestro de envíos o continentes sobre los

que recaigan sospechas de violación al monopolio.

En lo concerniente al transporte aéreo, son de aplicación

las normas legales y técnicas aeronáuticas y se

procederá con la intervención de la autoridad aeronáutica,

a cuyas indicaciones deberá ajustarse.

La autoridad aeronáutica podrá prohibir el transporte

en aeronaves, de envíos que ofrezcan motivos suficientes

para suponer que puedan significar riesgo para la actividad aeronáutica

o que no se conformen a las normas aeronáuticas.

Si hubiere necesidad de revisar locales y habitaciones privadas

o continentes, solicitará la correspondiente orden judicial.

La fuerza pública estará obligada a prestar el apoyo

que le fuere requerido, en las circunstancias determinadas en

el presente artículo.

### TITULO III

DE LA INVIOLABILIDAD Y DEL SECRETO POSTAL

**ARTICULO 6º-** La inviolabilidad de los envíos

postales, importa la obligación de no abrirlos, apoderarse

de ellos, suprimirlos, dañarlos o desviarlos intencionalmente

de su curso, ni tratar de conocer su contenido, así como

de no hacer trascender quienes mantienen relaciones entre sí

o dar ocasión para que otros cometan tales infracciones.

Todo empleado o persona afectada al servicio, está obligada

a prestar juramento de guardar estrictamente el secreto postal.

**ARTICULO 7º-** Sin embargo, la Administración

de Correos se halla facultada para:

a) Examinar el contenido de los envíos no cerrados, a efectos

de comprobar que no circulen en infracción a las disposiciones

vigentes;

b) Abrir los envíos caídos en rezago, según

las prescripciones del artículo 20, inciso 2) de la presente

ley;

c) Remitir para la intervención de las autoridades correspondientes,

los envíos sobre los que exista la evidencia o presunción

de que contienen mercaderías pasibles de derechos aduaneros

u otras cargas fiscales;

d) Interceptar el curso de los envíos postales solicitados

por los jueces competentes;

e) Interceptar los envíos de circulación prohibida;

f) Tratar los envíos que cursen en lugares afectados por

epidemias, enfermedades infecto-contagiosas o cualquier otro tipo

de contaminación, de acuerdo con lo que determinen las

autoridades sanitarias competentes.

**ARTICULO 8º-** Los funcionarios de Aduanas y agentes

de autoridad competente para investigar fraudes fiscales, tendrán

intervención en la Administración de Correos para

cumplir su cometido específico. El alcance de esta intervención

quedará involucrado en las obligaciones determinadas en

el último párrafo del artículo 6º de

esta ley.

### TITULO IV

SERVICIO DE CORREOS

### CAPITULO I

De la correspondencia pública en general

**ARTICULO 9º.** La correspondencia de cuya admisión,

transporte y entrega se hace cargo la Administración de

Correos, comprende a las comunicaciones escritas, grabadas o realizadas

por cualquier otro procedimiento asimilable, cerradas o abiertas.

Se asimilan a la correspondencia, los envíos conteniendo

objetos diversos que la Administración de Correos determine

aceptar como tales.

### CAPITULO II

De las encomiendas postales

**ARTICULO 10 .**Se admitirá como encomienda postal

las mercaderías productos u otras cosas muebles, condicionados

a los requisitos que determine la legislación vigente y

la reglamentación respectiva.

### CAPITULO III

De los valores declarados

**ARTICULO 11-** Es obligatorio declarar el valor del contenido

en los envíos en que se incluya papel moneda, alhajas,

monedas metálicas, objetos preciosos o valores al portador.

### CAPITULO IV

Del franqueo y las tasas postales

**ARTICULO 12-** El franqueo es previo y obligatorio y se realiza

mediante la adhesión de sellos postales o por cualquier

otro procedimiento que establezca la reglamentación.

**ARTICULO 13-** Todos los servicios prestados por la Administración

de Correos son a título oneroso. Quedan exceptuados los

que utilice dicha Administración en cumplimiento de sus

propias funciones, así como también gozarán

del beneficio de gratuidad las impresiones en relieve y grabaciones

para uso de ciegos en las condiciones que determine la reglamentación.

Los usuarios podrán expedir sin franqueo los envíos

postales cuya exención de pago se hubiere establecido en

Leyes especiales.

Las tasas respectivas serán cargadas a los organismos que

en cada caso corresponda.

**ARTICULO 14-** La emisión de sellos y demás

valores postales ordinarios, extraordinarios o especiales con

sobrecargo para fines determinados, será dispuesta por

el Poder Ejecutivo a propuesta de la Administración de

Correos.

**ARTICULO 15.-** Los sellos y demás valores postales

los expenderá la administración de correos, a través

de sus oficinas o por intermedio de personas ajenas a ella, debidamente

autorizadas, en las condiciones que fije la reglamentación.

### CAPITULO V

De la Admisión, transporte y Entrega de los Envíos

Postales

**ARTICULO 16-** La Administración de Correos está

obligada a aceptar los envíos que le confíen los

usuarios, condicionados a los requisitos que determine la legislación

vigente y la reglamentación respectiva.

**ARTICULO 17-** El envío postal pertenecerá

al expedidor hasta tanto no haya sido entregado al destinatario

o a persona autorizada para recibirlo.

**ARTICULO 18-** El transporte de los envíos postales

se hará de acuerdo con las siguientes normas:

1) Todas las empresas de transporte de superficie que realicen

servicios en el país, están obligadas a recibir,

conducir y entregar los despachos postales y, eventualmente, transportar

al personal a cargo de los mismos, cuando así lo requiera

la Administración de Correos. La entrega deberá

ser efectuada inmediatamente después de su llegada al punto

de destino.

La Administración convendrá con las personas o empresas

a las que se encargue la conducción, las condiciones de

operatividad y formas de retribución, cuando no estuvieren

obligadas a hacerlo gratuitamente por la presente ley, su contrato

de concesión u otra disposición legal.

La recepción, conducción y entrega de despachos

postales por las empresas de transporte aéreo, y las retribuciones

que ellas hayan de percibir, se ajustarán a las normas

y política aeronáutica y secundariamente -en lo

que fuere compatible- a la legislación postal y general.

2) Las empresas del servicio público de transporte automotor

de pasajeros, cualquiera sea su jurisdicción, están

obligadas a recibir, conducir y entregar gratuitamente, hasta

QUINCE (15) kilogramos de envíos postales por viaje, entre

cada uno de los puntos que toquen en su recorrido.

3) Los buques con privilegio de paquete postal tienen la obligación

de recibir y conducir gratuitamente los envíos postales

y entregarlos en los puntos de escala a que vayan dirigidos.

Toda empresa o agente de vapores o en su defecto los capitanes

de buques, están obligados a hacer conocer a la Administración

de Correos, con la debida anticipación, el día y

hora de arribo y salida de los mismos a los puertos de escala.

4) Los vehículos de superficie afectados específicamente

al transporte de envíos postales tendrán prioridad

en el estacionamiento, carga y descarga, tanto dentro de las poblaciones

como fuera de ellas, para lo cual serán caracterizados

en la forma que establezca la reglamentación.

5) Las personas que tengan a su cargo la conducción de

los envíos postales no podrán ser detenidas durante

el desempeño de sus funciones, a menos que fueran hallados

en flagrante delito o existiera orden de captura en su contra.

6) Cuando en los casos del párrafo anterior o por causas

de fuerza mayor se produjera interrupción en el transporte

o la distribución de los envíos postales, será

obligación de las autoridades de seguridad, del transportista,

del distribuidor o de los vecinos del lugar, arbitrar los medios

necesarios para hacerlos llegar a la oficina de Correos más

próxima.

7) Los medios de transporte de superficie de propiedad de la Administración

de Correos, están eximidos del pago de patentes, tasas

o cualquier otro gravamen nacional, provincial o municipal, son

inembargables y no están sujetos a secuestro.

8) Los vehículos terrestres contratados por la Administración

de Correos, no podrán ser embargados ni secuestrados durante

sus recorridos y estarán exentos del pago de derechos de

peaje, pontazgo u otros gravámenes similares, mientras

estén realizando el transporte de envíos postales.

9) Los aeródromos públicos del Estado Nacional,

de las Provincias y de las Municipalidades, acordarán permanencia

a las aeronaves pertenecientes a la Administración de Correos,

en las condiciones preferenciales que establezca la legislación

aérea.

**ARTICULO 19-** La entrega de los envíos confiados

a la Administración de Correos, se efectuará en

las condiciones que en cada caso determine la reglamentación.

### CAPITULO VI

De los Envíos Caídos en Rezago

**ARTICULO 20-** 1) Los envíos postales en los que haya

imposibilidad de ser entregados, luego de finalizado el plazo

en rezago que fije la reglamentación, serán destruidos

por la Administración de Correos.

2) Se exceptúan de este procedimiento aquellos que por

sus características se presuma que contienen objetos de

valor o documentos. Tales elementos se deberán entregar

al destinatario o remitente si al ser abiertos apareciese información

que lo permitiera. En caso contrario, la Administración

de Correos los podrá subastar, transferir a instituciones

de bien público, ingresarlos a su patrimonio o darles el

destino que establezca la reglamentación. El producto de

las subastas, deducidos todos los gastos y gravámenes,

así como el dinero hallado, pasará a formar parte

de la renta postal.

### TITULO V

DE LOS SERVICIOS ESPECIALES

**ARTICULO 21-** La Administración de Correos determinará

a través de su reglamentación, los servicios especiales

a prestar.

### TITULO VI

DE LOS SERVICIOS MONETARIOS

**ARTICULO 22-** 1) La Administración de Correos emitirá

giros postales, nominativos, expresados en moneda argentina de

curso legal, pagaderos a la vista, de las clases y hasta los importes

y términos de validez que se establezcan. Será responsable

de los giros que emita hasta que hayan sido pagados a sus beneficiarios

o se opere su caducidad.

2) El pago de los giros se podrá hacer a las instituciones

financieras autorizadas que presentaren los títulos para

su cobro por intermedio de cámaras compensadoras bancarias

u otros sistemas similares, a las cuales se haya adherido conforme

a los convenios que a tal efecto se suscriban.

3) Los importes correspondientes a los giros caducos ingresarán

a la renta postal.

4) El secreto de las operaciones relacionadas con el servicio

de giros es inviolable. Sólo podrá informarse sobre

éstos a sus tomadores o beneficiarios o a instancia escrita

de autoridad judicial competente.

### TITULO VII

DE LAS PROHIBICIONES

**ARTICULO 23-** Está prohibida la expedición

y circulación por las oficinas de correos, de cualquier

tipo de escrito, ilustración y objetos de carácter

inmoral o delictuoso. Comprobada la circulación clandestina

de los mismos en jurisdicción postal, deberá procederse

a su comiso y destrucción.

**ARTICULO 24-** Está prohibida la expedición

y circulación por las oficinas de correos de todo tipo

de correspondencia, objetos y/o literatura impresa manuscrita

o grabada, cuya finalidad sea la difusión de ideologías,

doctrinas o sistemas políticos, económicos o sociales,

tendientes a derogar la forma republicana y representativa de

gobierno. La prohibición alcanzará también

a esos mismos envíos, cuando atenten contra la seguridad

pública o privada, o los intereses del estado, las modalidades

de vida democrática previstas en la Constitución

Nacional, los principios morales y el respeto a la persona humana.

Comprobada la circulación clandestina de los mismos en

jurisdicción postal, debe procederse a su secuestro, dando

intervención a la autoridad competente la que dispondrá

su comiso y posterior destrucción. *

Exceptúase de este procedimiento al material destinado,

con fines comerciales, a importadores, cuyos envíos incluidos

en las presentes prescripciones, serán devueltos a origen.

Facúltase a la Administración de Correos a recibir

de los importadores que se presenten en forma voluntaria y cuando

lo estimen conveniente, un ejemplar del material a importar ,

procediendo a informarles, previa intervención del órgano

competente, si puede circular por los medios postales o se halla

incluido en las prescripciones prohibitivas mencionadas precedentemente.

**ARTICULO 25 .**Se prohibe escribir o incluir comunicaciones

de carácter actual y personal en las encomiendas y demás

envíos postales que no estén destinados por la reglamentación

al intercambio de comunicaciones de ese carácter, así

como incluir en las piezas de correspondencia sujetas a una tasa

menor, envíos que tengan fijada una tasa mayor, salvo que

se encuentren franqueados en las condiciones que determine la

reglamentación.

**ARTICULO 26-** La reglamentación establecerá

la nómina de objetos cuya circulación por correo

esté prohibida, por contravenir las normas que condicionan

su admisión o por significar riesgos para medios u objetos

relacionados con su transporte o guarda.

**ARTICULO 27-** Cuando la autoridad postal presumiera la existencia

de elementos de circulación prohibida en envíos

postales cerrados, podrá realizar la apertura con el consentimiento

y presencia del impositor o destinatario o a su inmediata devolución

en caso de negativa. Si del procedimiento surgiera la evidencia

de tales elementos, se ajustará su contenido conforme a

esta ley y a lo dispuesto en la reglamentación.

**ARTICULO 28-** Prohíbese, en actividades y bienes

públicos y privados, el uso de palabras, términos,

colores, emblemas, uniformes, formularios, útiles y todo

otro elemento de uso exclusivo de la Administración de

Correos, que determinará la reglamentación, y que

induzca a confundirlos con la prestación de los servicios

postales oficiales.

**ARTICULO 29-** En los casos de posesión o tenencia

de elementos del correo para fines ajenos al servicio, la Administración

de Correos dispondrá su inmediato rescate por la autoridad

postal, debiéndose requerir de la autoridad judicial la

orden de allanamiento y el auxilio de la fuerza pública

cuando fuese menester, sin perjuicio de las sanciones legales

a que haya lugar.

### TITULO VIII

DE LAS RESPONSABILIDADES

**ARTICULO 30-** La Administración de Correos solamente

se responsabiliza por la pérdida, extravío, destrucción,

expoliación, despojo o avería intencional que sufran

los envíos postales que se le confíen.

La reglamentación fijará un régimen de indemnizaciones

que guardará determinada relación con su franqueo.

**ARTICULO 31-** No habrá lugar a indemnización

cuando:

1) El interesado no haya formulado reclamación en el plazo

establecido en el artículo siguiente;

2) Se trate de envíos postales que se hallen en violación

a las disposiciones vigentes;

3) El hecho que origine el perjuicio sea imputable al expedidor

o al destinatario, o por vicio propio de la cosa o inherente a

su naturaleza;

4) Los envíos se admitan a riesgo del remitente;

5) En los casos fortuitos o de fuerza mayor;

6) El destinatario haya otorgado recibo sin formular objeción.

**ARTICULO 32-** La acción para interponer reclamación

o pedir rectificaciones de cuentas y operaciones, prescribe por

UN (1) año a contar desde el día siguiente al que

se requirió el servicio o se formuló la cuenta u

operación. La prescripción se interrumpe por las

gestiones administrativas realizadas por los interesados. Reconocido

el derecho por la Administración de Correos, el mismo prescribe

a su vez por UN (1) año a contar de su notificación.

### TITULO IX

DE LAS SANCIONES PENALES ADMINISTRATIVAS

**ARTICULO 33-** La Administración de Correos aplicará

las multas que correspondan por infracciones a la presente ley.

La multa obliga al condenado a pagar a la Administración

de Correos una cantidad de dinero que será fijada en portes.

El monto de UN (1) porte será el que corresponda al franqueo

mínimo interno de una comunicación cerrada.

**ARTICULO 34-** Serán reprimidos con multa de CIEN

(100) a UN MIL (1000) portes:

a) Los remitentes de envíos postales impuestos en infracción

a lo establecido en el artículo 11 de esta ley;

b)Los que en envíos con declaración de valor, declaren

un importe menor que el incluido o menor valor que el real de

los objetos remitidos;

c) La declaración fraudulenta, por un importe superior

al incluido o de un valor más elevado al de los objetos

remitidos;

d) Los que franqueen correspondencia u otros envíos con

sellos postales usados.

**ARTICULO 35-** Serán reprimidos con multa de DOSCIENTOS

(200) a DOS MIL (2000) portes, los que vendieren timbres o formularios

con sellos postales impresos, destinados al pago del franqueo

u otras prestaciones, por mayor valor que el indicado en los mismos.

**ARTICULO 36.** Serán reprimidos con multa de UN MIL

(1000) a CINCUENTA MIL (50.000) portes, los que infrinjan las

disposiciones del artículo 2 de esta ley.

Dicha multa podrá elevarse al doble, si la conducción

se hiciere por intermedio de alguna empresa de las que utilice

la Administración de Correos para el transporte de los

envíos o con la complicidad de agentes postales.

**ARTICULO 37.** Todo el que enviase o depositase envíos

en infracción al artículo 2 de la presente ley,

será reprimido con multa de CIEN (100) hasta DIEZ MIL (10.000)

portes.

**ARTICULO 38.** Serán reprimidos con multa de DOSCIENTOS

(200) a UN MIL (1000) portes, los que se opusieren o dificultaren

los procedimientos determinados en el artículo 5º

de esta ley.

**ARTICULO 39-** Serán reprimidos con multa de UN MIL

(1000) a VEINTICINCO MIL (25.000) portes, las empresas de transporte

de superficie que sin causa justificada no cumplieren con las

obligaciones a que se hallan sujetas en virtud del artículo

18 de esta ley.

**ARTICULO 40-** Serán reprimidos con multa de SETECIENTOS

CINCUENTA (750) a DIEZ MIL (10.000) portes, los que no dieren

cumplimiento a la obligación impuesta por el artículo

18, inciso 6) de esta ley.

**ARTICULO 41-** Se reprimirán con multa de DOSCIENTOS

(200) a DOS MIL (2000) portes, los que infrinjan las prohibiciones

previstas en los artículos 23 y 24 de la presente ley.

**ARTICULO 42** .Serán reprimidos con multa de CIEN

(100) a UN MIL (1000) portes, los que infrinjan las prohibiciones

contenidas en el artículo 25 de esta ley.

**ARTICULO 43-** Serán reprimidos con multa de CIEN

(100) a VEINTE MIL (20.000) portes, los que infrinjan las disposiciones

previstas en el artículo 26 de esta ley.

**ARTICULO 44-** Se reprimirán con multa de CIEN (100)

a CINCO MIL (5000) portes, los que expidieren por la Administración

de Correos objetos que por su mal acondicionamiento, dado su naturaleza,

puedan dañar a las personas o a los envíos postales,

sin perjuicio del comiso o destrucción de los objetos cuando

correspondiere.

**ARTICULO 45-** Se reprimirán con multa de UN MIL (1000)

a CINCO MIL (5.000) portes, a quienes infrinjan las prohibiciones

previstas en los artículos 28 y 29 de la presente ley.

**ARTICULO 46-** Toda otra infracción a las disposiciones

de esta ley que no tuviere sanción determinada, será

reprimida con multa que no exceda de CINCO MIL (5.000) portes.

**ARTICULO 47-** En caso de reincidencia, las multas establecidas

por la presente ley podrán elevarse al doble del máximo

fijado en cada caso.

**ARTICULO 48-** El importe de las multas que se percibiere

por aplicación de las penas contenidas en la presente ley,

ingresará a la renta postal.

**ARTICULO 49-** El cobro de las multas se hará efectivo

por el procedimiento que establecen los artículos 604 y

605 del Código Procesal, Civil y Comercial de la Nación,

sirviendo de suficiente título la certificación

de deuda expedida por la autoridad competente.

**ARTICULO 50-** Cuando se estuviere ante hechos reiterados

o concurrentes, se fijará una suma única como sanción

de las infracciones comprobadas, sin perjuicio del derecho de

la Administración de Correos para exigir el monto íntegro

de todos los daños y perjuicios ocasionados.

**ARTICULO 51-** La prescripción de las acciones y de

las penas establecidas en la presente ley se operará a

los TRES (3) años de cometida la infracción o de

notificada la resolución que imponga la sanción,

respectivamente. La comisión de una nueva infracción

durante ese tiempo interrumpe la prescripción.

### TITULO X

DISPOSICIONES FINALES

**ARTICULO 52-** El Poder Ejecutivo, con intervención

del Ministerio de Obras y Servicios Públicos -Comunicaciones-,

reglamentará la presente ley dentro de los NOVENTA (90)

días de su sanción.

DISPOSICION TRANSITORIA

**ARTICULO 53-** Hasta tanto se dicte el decreto reglamentario

de esta ley, continuarán en vigencia las normas legales

y reglamentarias existentes que no se opongan a la presente.

**ARTICULO 54-** Deróganse, a partir del dictado del

decreto reglamentario, la Ley Nº 816 y sus modificatorias.

**ARTICULO 55-** Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

- LANUSSE - Pedro A. Gordillo - Carlos A. Rey - Carlos G. N. Coda.
