---
title: "SEGURIDAD SOCIAL"
identifier: "LEY-21133"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1975-11-06"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/300000-304999/303422/texact.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "303422"
enactment_date: "1975-09-30"
gazette_number: "23278"
gazette_page: "0"
texto_resumido: "SEGURIDAD SOCIAL - JUEGOS DE AZAR - PRONOSTICOS DEPORTIVOS - DEPORTES - FUTBOL -"
observaciones: "DEROGADA POR ART. 15 LEY 24199 (B.O. 8-6-93)"
times_modified: "1"
---
# SEGURIDAD SOCIAL

Ley 21.133

SEGURIDAD SOCIAL - JUEGOS DE AZAR - PRONOSTICOS DEPORTIVOS - DEPORTES - FUTBOL -

BUENOS AIRES, 30 de septiembre de 1975

El Senado y la Cámara de Diputados de la Nación Argentina, reunidos

en Congreso, etc.

SANCIONAN CON FUERZA DE LEY.

##### ARTICULO 1. - (Nota de redacción) (SUSTITUYE ARTS 2, 5, 6, 7 DE LEY 19.336) )

*ARTICULO 2. - (Nota de redacción) (Derogada por Ley 21.709)

##### ARTICULO 3. - El Ministerio de Bienestar Social por intermedio de la Secretaría de Deportes y Turismo será la autoridad fiscalizadora del cumplimiento de lo establecido en los incisos d), e) y f) del artículo 2 del ley 19.336.

##### ARTICULO 4. - La violación a cualquiera de las disposiciones precedentes, importa preventivamente y sin perjuicio de otras sanciones que hubiere lugar, la suspensión de la entrega de las sumas que correspondan a la entidad infractora, hasta tanto concluyan las acciones sumariales y/o judiciales que se sustancien.

##### ARTICULO 5. - El Ministerio de Bienestar Social adoptará las medidas necesarias a fin de adecuar los convenios celebrados en los términos del decreto ley 19.336 a lo establecido por la presente.

##### ARTICULO 6. - Derógase el decreto ley 19.661/72.

##### ARTICULO 7. - El régimen de distribución de fondos fijado por el artículo 1 de la presente ley, modificatorio del artículo 2 del decreto ley 19.336, en sus incisos c) y d) y el nuevo inciso e) se aplicará a partir del Concurso de Pronóstico Deportivo Nro. 158.

##### ARTICULO 8. - Comuníquese al Poder Ejecutivo.

García -Sanchez Toranzo - Caressi - Lavia -
