---
title: "ORGANIZACION MUNDIAL DEL COMERCIO"
identifier: "LEY-24425"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1995-01-05"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/0-4999/799/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "799"
enactment_date: "1994-12-07"
gazette_number: "28054"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "APRUEBASE EL ACTA FINAL QUE INCORPORA LA RONDA URUGUAY DE NEGOCIACIONES COMERCIALES MULTILATERALES. DECLARACIONES Y ENTENDIMIENTOS MINISTERIALES Y EL ACUERDO DE MARRAKECH. PROMULGADA POR DECRETO 2279/94 (B.O. 5.1.95)."
observaciones: "ESTA NORMA FUE PUBLICADA COMO SUPLEMENTO EN BOLETIN OFICIAL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/0-4999/799/norma.htm"
times_modified: "173"
modifies_count: "1"
---
# ORGANIZACION MUNDIAL DEL COMERCIO

ORGANIZACION MUNDIAL DEL COMERCIO

Ley Nº 24.425

Apruébase el Acta Final en que se incorporan los resultados de la Ronda Uruguay de Negociaciones Comerciales Multilaterales; las Decisiones, Declaraciones y Entendimiento Ministeriales y el Acuerdo de Marrakesh.

Sancionada: Diciembre 7 de 1994.

Promulgada: Diciembre 23 de 1994.

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc., sancionan con fuerza de Ley:

##### ARTICULO 1º — Apruébase el ACTA FINAL EN QUE SE INCORPORAN LOS RESULTADOS DE LA RONDA URUGUAY DE NEGOCIACIONES COMERCIALES MULTILATERALES; LAS DECISIONES, DECLARACIONES Y ENTENDIMIENTOS MINISTERIALES Y EL ACUERDO DE MARRAKECH POR EL QUE SE ESTABLECE LA ORGANIZACION MUNDIAL DEL COMERCIO Y SUS CUATRO (4) ANEXOS, suscriptos en Marrakech —REINO DE MARRUECOS— el 15 de abril de 1994, cuya fotocopia autenticada forma parte de la presente ley.

##### ARTICULO 2º — Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional. — ALBERTO R. PIERRI. — ORALDO BRITOS. — Esther H. Pereyra Arandía de Pérez Pardo. — Edgardo Piuzzi.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A LOS SIETE DIAS DEL MES DE DICIEMBRE DEL AÑO MIL NOVECIENTOS NOVENTA Y CUATRO.

[ACTA FINAL EN QUE SE INCORPORAN LOS RESULTADOS DE LA RONDA URUGUAY DE NEGOCIACIONES COMERCIALES MULTILATERALES](l24425-2.htm)

[DECISIONES, DECLARACIONES Y ENTENDIMIENTOS MINISTERIALES](l24425-3.htm)

[ACUERDO DE MARRAKECH POR EL QUE SE ESTABLECE LA ORGANIZACIÓN MUNDIAL DEL COMERCIO](l24425-4.htm)

LISTA DE ANEXOS

### ANEXO 1

### ANEXO 1A: Acuerdos Multilaterales sobre el Comercio de Mercancías

[Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio de 1994](l24425-5.htm)

[Acuerdo sobre Agricultura](l24425-6.htm)

[Acuerdo sobre la Aplicación de Medidas Sanitarias y Fitosanitarias](l24425-7.htm)

[Acuerdo sobre los Textiles y el Vestido](l24425-8.htm)

[Acuerdo sobre Obstáculos Técnicos al Comercio](l24425-9.htm)

[Acuerdo sobre las Medidas en materia de Inversiones relacionadas con el Comercio](l24425-10.htm)

[Acuerdo relativo a la Aplicación del Artículo VI del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio de 1994](l24425-11.htm)

[Acuerdo relativo a la Aplicación del Artículo VII del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio de 1994](l24425-12.htm)

[Acuerdo sobre Inspección Previa a la Expedición](l24425-13.htm)

[Acuerdo sobre Normas de Origen](l24425-14.htm)

[Acuerdo sobre Procedimientos para el Trámite de Licencias de Importación](l24425-15.htm)

[Acuerdo sobre Subvenciones y Medidas Compensatorias](l24425-16.htm)

[Acuerdo sobre Salvaguardias](l24425-17.htm)

### ANEXO 1B: [Acuerdo General sobre el Comercio de Servicios y Anexos.](l24425-18.htm)

### ANEXO 1C: [Acuerdo sobre los Aspectos de los Derechos de Propiedad Intelectual relacionados con el Comercio.](l24425-19.htm)

### ANEXO 2

[Entendimiento relativo a las normas y procedimientos por los que se rige la solución de diferencias.](l24425-20.htm)

### ANEXO 3

[Mecanismo de Examen de las Políticas Comerciales.](l24425-21.htm)

### ANEXO 4

[Acuerdos Comerciales Plurilaterales](l24425-22.htm)

Acuerdo sobre el Comercio de Aeronaves Civiles

Acuerdo sobre Contratación Pública

Acuerdo Internacional de los Productos Lácteos

Acuerdo Internacional de la Carne de Bovino

(**Nota Infoleg**: A causa de la extensión de los presentes anexos, los mismos pueden ser consultados en forma separada accediendo al link correspondiente.)
