---
title: "TRATADOS INTERNACIONALES"
identifier: "LEY-21249"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1976-01-22"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/210000-214999/214399/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "214399"
enactment_date: "1975-12-11"
gazette_number: "23328"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "APRUEBASE EL CONVENIO CULTURAL ENTRE EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA DE LA INDIA; SUBSCRITO EN LA CIUDAD DE BUENOS AIRES, EL DIA 28 DE MAYO DE 1974, CUYO TEXTO FORMA PARTE DE LA PRESENTE LEY."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/210000-214999/214399/norma.htm"
---
# TRATADOS INTERNACIONALES

**CONVENIOS INTERNACIONALES**

**LEY N° 21249**

**Apruébase un convenio cultural entre el Gobierno Argentino y el Gobierno de la República de la India.**

Sancionada: Diciembre 11 de 1975.

Promulgada de hecho: Enero 9 de 1976.

POR CUANTO:

**EL SENADO Y CAMARA DE DIPUTADOS DE LA NACION ARGENTINA REUNIDOS EN CONGRESO, ETC., SANCIONAN CON FUERZA DE**

**LEY:**

**ARTICULO 1° -**Apruébase el

Convenio Cultural entre el Gobierno de la República Argentina y el

Gobierno de la República de la India; subscrito en la ciudad de Buenos

Aires, el día 28 de mayo de 1974, cuyo texto forma parte de la presente

ley.

**ARTICULO 2° -** Comuníquese al Poder Ejecutivo.

Dada en la Sala de Sesiones del Congreso Argentino, en Buenos Aires, a

los once días del mes de diciembre del año mil novecientos setenta y

cinco.

**ITALO A. LUDER

N.

S. TORANZO**

A. H. N. Cantoni

L.

Rocamora

**- Registrada bajo el N° 21.249 -**

**Aprobada por el Poder Ejecutivo de acuerdo con lo dispuesto por el Artículo 70 de la Constitución Nacional.**

**CONVENIO CULTURAL ENTRE EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA DE LA INDIA**

El Gobierno de la República Argentina y el Gobierno de la República de

la India, inspirados por el deseo de estrechar los vínculos de amistad

existentes entre sus pueblos, y con el objeto de desarrollar

intercambios culturales entre los dos países, han dicidido firmar el

presente Convenio Cultural, y para este fin han designado a sus

respectivos Plenipotenciarios:

El Gobierno de la República Argentina representado por: Su Excelencia

el señor Ministro de Relaciones Exteriores y Culto, Embajador Don

Alberto Juan Vignes,

El Gobierno de la República de la India representado por: Su Excelencia

el señor Ministro de Estado en el Ministerio de Asuntos Externos, Shri

Surendra Pal Singh,

Han convenido lo siguiente:

**ARTICULO 1°**

Las Partes Contratantes facilitarán y estimularán la cooperación

cultural en áreas tales como educación, arte, literatura, medios

masivos de comunicación, periodismo y de artes.

##### ARTICULO 2°

Las Partes Contratantes estimularán y facilitarán:

a) Visitas recíprocas de intelectuales, escritores, artistas y

profesores para la realización de conferencias, viajes de estudio y

cursos especiales;

b) Visitas recíprocas de representantes de asociaciones y

organizaciones educacionales, artísticas, literarias, periodísticas y

deportivas y participación en congresos, conferencias, simposios y

seminarios;

c) El intercambio de material de carácter educativo, cultural y

deportivo, la traducción o intercambio de libros, periódicos y otras

publicaciones educacionales, culturales y deportivas y; dentro de lo

posible, el intercambio de piezas de arte; y

d) Facilidades recíprocas para los arqueólogos con el fin de que puedan

adquirir experiencia en excavaciones, así como conservación; exposición

de hallazgos arqueológicos; facilidades para capacitación como también

intercambio de muestras y vaciados.

**ARTICULO 3°**

Cada Parte Contratante se esforzará en conceder facilidades y becas a

nacionales del otro país para el estudio de diversas disciplinas.

**ARTICULO 4°**

Ambas Partes Contratantes promoverán la cooperación entre las

instituciones artísticas y culturales de ambos países estimulando el

intercambio de:

a) Exposiciones artísticas y pedagógicas;

b) Películas documentales, culturales y educacionales, grabaciones de programas de radio y televisión;

c) Artistas, profesores de música, así como conjuntos musicales y de danza;

d) Expertos en cinematografía y participación en los festivales cinematográficos del otro país.

**ARTICULO 5°**

Las Partes Contratantes se esforzarán en estimular la cooperación entre

sus respectivas instituciones de radiodifusión, cinematografía y prensa.

**ARTICULO 6°**

Cada Parte Contratante estimulará la organización de eventos deportivos

y reuniones entre deportistas argentinos e indios y su participación en

los juegos y competencias internacionales, que tengan lugar en su

territorio.

**ARTICULO 7°**

Cada Parte Contratante deberá asegurar, dentro de lo posible que los

libros de texto utilizados en sus instituciones educacionales, en

particular los de historia y geografía, no contengan errores ni

nociones falsas respecto del otro país.

**ARTICULO 8°**

Ambas Partes Contratantes examinarán los diplomas, certificados y

títulos universitarios otorgados por la otra Parte con el objeto de

llegar a su equivalencia.

**ARTICULO 9°**

Cada Parte Contratante promoverá el estudio de la historia, civilización, cultura e idioma de la otra Parte Contratante.

**ARTICULO 10°**

Cada Parte Contratante favorecerá el establecimiento en su territorio

de institutos culturales o asociaciones de amistad con fines

educacionales y culturales de la otra Parte Contratante, o de ambas

Partes Contratantes, de conformidad con sus leyes, reglamentos y

política general en la materia.

Se deberá obtener la previa conformidad del Gobierno respectivo para el

establecimiento de cualquier institución en aplicación del presente

Convenio.

**ARTICULO 11°**

Para el cumplimiento de los fines del presente Convenio, cuando se

considere necesario, se podrá establecer una Comisión Mixta compuesta

por igual número de representantes de ambos gobiernos, que se reunirá

en el momento en que se estime conveniente y a pedido de cualquiera de

las Partes Contratantes, en la Argentina y en la India,

alternativamente.

La Comisión Mixta analizará periódicamente los resultados de la

aplicación del presente Convenio y asesorará a ambos gobiernos, por

medio de formulaciones y recomendaciones con respecto a temas de

interés para cualquiera de las Partes Contratantes en las áreas

comprendidas en el presente Convenio, y propondrá las medidas

necesarias para el mejor cumplimiento del presente Convenio.

**ARTICULO 12°**

El presente Convenio será ratificado por las Partes Contratantes.

Entrará en vigor treinta días después del canje de los instrumentos de

ratificación, que tendrá lugar en la ciudad de Nueva Delhi. El presente

Convenio permanecerá en vigor hasta seis meses después de la fecha en

que cualquiera de las Partes Contratantes comunique a la otra por

escrito su intención de denunciarlo.

En fe de lo cual, los Plenipotenciarios de las Partes Contratantes han

firmado y sellado el presente Convenio en la ciudad de Buenos Aires,

Capital de la República Argentina, el día veintiocho del mes de mayo

del año mil novecientos setenta y cuatro (correspondiente al día siete

de Jyaistha, del año Saka mil ochocientos noventa y seis), en dos

ejemplares originales, cada uno en los idiomas español, hindi e inglés,

igualmente válidos, debiendo prevalecer el texto inglés en caso de

divergencia en su interpretación.

Por el Gobierno de la República Argentina: Alberto Juan Vignes, Ministro de Relaciones Exteriores y Culto.

Por el Gobierno de la República de la India: Surendra Pal Gingh, Ministro de Estado en el Ministerio de Asuntos Externos.
