---
title: "JUSTICIA"
identifier: "LEY-23867"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1990-10-30"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/0-4999/267/texact.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "267"
enactment_date: "1990-09-27"
gazette_number: "26999"
gazette_page: "0"
texto_resumido: "SE CREA EL JUZGADO FEDERAL NRO. 2 DE LA CIUDAD DE SALTA. PROMULGADA POR DEC. 2211 DEL 19-10-90."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/0-4999/267/norma.htm"
times_modified: "3"
---
# JUSTICIA

JUSTICIA

Ley Nº 23.867

Créanse el Juzgado Federal de Primera Instancia Nº 2

de la ciudad de Salta y una Cámara Federal de Apelaciones con sede en

la citada ciudad.

Sancionada: Setiembre 27 de 1990.

Promulgada: Octubre 19 de 1990.

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc., sancionan con fuerza de Ley:

**ARTICULO 1º** — Créase un (1) Juzgado

Federal de Primera Instancia con asiento en la ciudad de Salta,

provincia de Salta, el que se denominará Juzgado Federal de Primera

Instancia Nº 2 de la ciudad de Salta.

**ARTICULO 2º** — El Juzgado que se crea

tendrá la misma competencia territorial que el actualmente existente en

dicha ciudad, el que pasará a denominarse Juzgado Federal de Primera

Instancia Nº 1 de la ciudad de Salta.

**ARTICULO 3º** — *(Artículo derogado por art. 1º de la*[*Ley Nº 24.656*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=37911)*B.O. 15/07/1996)*

**ARTICULO 4º** — Créase una Cámara

Federal de Apelaciones con sede en la ciudad de Salta, provincia de

Salta y jurisdicción en las provincias de Salta y Jujuy.

**ARTICULO 5º** — La Cámara Federal de

Apelaciones que por esta ley se crea actuará como Tribunal de Alzada de

los Juzgados Federales de su jurisdicción y se integrará con seis (6)

miembros que actuarán divididos en dos (2) Salas.

**ARTICULO 6º** — Los gastos que demande el cumplimiento de la presente ley se financiarán con cargo a Rentas Generales.

**ARTICULO 7º** — Comuníquese al Poder Ejecutivo. — ALBERTO R. PIERRI. — EDUARDO MENEM. — Juan Estrada. — Hugo R. Flombaum.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO,

EN BUENOS AIRES, A LOS VEINTISIETE DIAS DEL MES DE SETIEMBRE DEL AÑO

MIL NOVECIENTO NOVENTA.
