---
title: "CAMARA FEDERAL Y CONTENCIOSO-ADMINISTRATIVO"
identifier: "LEY-19108"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1971-07-12"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/125000-129999/129715/texact.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "129715"
enactment_date: "1971-07-05"
gazette_number: "22213"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "CREASE UNA NUEVA SALA EN LA CAMARA NACIONAL DE APELACIONES EN LO FEDERAL Y CONTENCIOSO-ADMINISTRATIVO DE LA CAPITAL FEDERAL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/125000-129999/129715/norma.htm"
times_modified: "9"
---
# CAMARA FEDERAL Y CONTENCIOSO-ADMINISTRATIVO

LEY Nº 19.108

Bs. As., 5/7/1971

[**Ver Antecedentes Normativos**](#1)

EN uso de las atribuciones conferidas por el artículo 5º del Estatuto de la Revolución Argentina,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA

SANCIONA Y PROMULGA

CON FUERZA DE LEY:

1 — DE LA CAMARA NACIONAL ELECTORAL

*(Denominación :"la Sala Electoral" sustituida por la denominación: "la Cámara Nacional Electoral", por art. 2° de la*[*Ley N° 19.277*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=129749)*B.O. 7/10/1971)*

**Artículo 1° —** Créase la Cámara

Nacional Electoral que tendrá asiento en la Capital Federal, con

competencia en todo el territorio de la Nación.

*(Artículo sustituido por art. 1° de la*[*Ley N° 19.277*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=129749)*B.O. 7/10/1971)*

**Art. 2° —** La Cámara Nacional Electoral

estará compuesta por tres jueces quienes, además de reunir las

condiciones exigidas por el artículo 5° del Decreto-Ley 1.285/58 no

deben haber ocupado cargos partidarios hasta cuatro años antes de la

fecha de su designación.*(Denominación :"la Sala Electoral" sustituida por la denominación: "la Cámara Nacional Electoral", por art. 2° de la*[*Ley N° 19.277*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=129749)*B.O. 7/10/1971)*

**Art. 3° —**La Cámara designará dos (2)

secretarios que, sin perjuicio de la específica que contempla el

##### Artículo 2º, deberán reunir las mismas condiciones exigidas para ser

Juez Nacional de Primera Instancia y tendrán igual jerarquía.

*(Artículo sustituido por art. 1° de la*[*Ley N° 22.866*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=129751)*B.O. 4/8/1983)*

**Art. 4° —** La Cámara Nacional Electoral tendrá las siguientes atribuciones especiales:

a) dirigir y fiscalizar el funcionamiento del

Registro Nacional de electores y fiscalizar los de los distritos de

acuerdo con las disposiciones de la Ley Electoral;

b) dirigir y fiscalizar el funcionamiento del

Registro Nacional de Afiliados de los Partidos Políticos y fiscalizar

los de los distritos, de acuerdo con las disposiciones de esta ley y de

la Ley Orgánica de los Partidos Políticos;

c) dictar las normas a que deberá sujetarse la

formación y funcionamiento de los Registros Generales, de distritos, de

cartas de ciudadanía, de inhabilitados, de faltas electorales, de

juicios paralizados en razón de inmunidades, de nombres, símbolos,

emblemas y número de identificación de los Partidos Políticos y las

características uniformes de las fichas de afiliación que llevará y

conservará la Justicia Federal Electoral;

d) Organizar en su sede un (1) Cuerpo de Auditores Contadores para

verificar el estado contable de los partidos y el cumplimiento, en lo

pertinente, de las disposiciones legales aplicables. A estos fines,

contará con un fondo anual especial que no podrá ser inferior al siete

por ciento (7%) del Fondo Partidario Permanente, el cual se integrará

con los aranceles percibidos por los trámites que se realizan ante su

sede, con los fondos previstos en el Presupuesto General de la

Administración Nacional y con los recursos provenientes del Fondo

Partidario Permanente que administra el Ministerio del Interior, Obras

Públicas y Vivienda en caso de no cubrirse el mínimo establecido. El

fondo estará destinado a financiar los gastos derivados de la

habilitación y realización de servicios personales, adquisición de

recursos materiales, y toda erogación orientada al control del

financiamiento de las agrupaciones políticas. Trimestralmente el

tribunal verificará haber percibido al menos un cuarto (1/4) de dicho

monto mínimo y en caso de no alcanzar esa cantidad lo comunicará a la

Dirección Nacional Electoral del Ministerio del Interior, Obras

Públicas y Vivienda a fin de que sea completada; *(Inciso**sustituido**por art. 42 de la*[Ley N° 27.504](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=323729)*B.O. 31/5/2019. Vigencia: el día siguiente de su publicación en el Boletín Oficial)*

e) implementar un sistema de auditoría de medios de comunicación;

f) administrar los recursos provenientes de los

aranceles percibidos por los trámites que se realizan ante su sede, los

que se asignen en el Presupuesto General de la Nación y los

provenientes de las transferencias específicas del Poder Ejecutivo

nacional en ocasión de las elecciones nacionales y para el

funcionamiento del Cuerpo de Auditores Contadores;

g) trasladar su sede, temporariamente a los distritos, si así lo exigiere el mejor cumplimiento de sus funciones;

h) dictar las reglas necesarias para el cumplimiento

de las normas que rigen las materias propias de su competencia,

respetando el espíritu de las leyes y de sus disposiciones

reglamentarias.

*(Artículo sustituido por art. 73 de la*[*Ley N° 26.215*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=124231)*B.O. 17/1/2007)*

**Art. 5° —** La Cámara Nacional Electoral es la autoridad superior en la materia y conocerá:*(Denominación :"la Sala Electoral" sustituida por la denominación: "la Cámara Nacional Electoral", por art. 2° de la*[*Ley N° 19.277*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=129749)*B.O. 7/10/1971)*

a) En grado de apelación, de las resoluciones

definitivas recaídas en las cuestiones iniciadas ante los jueces

nacionales de primera instancia en lo Federal con competencia electoral;

b) De los casos de excusación de los jueces de Sala

y de los jueces nacionales de primera instancia federal con competencia

electoral.

**Art. 6° —** La jurisprudencia de la

Cámara prevalecerá sobre los criterios de las Juntas Electorales y

tendrá con respecto a estas y a los jueces de primera instancia, el

alcance previsto por el artículo 303 del Código Procesal Civil y

Comercial de la Nación.*(Denominación :"la Sala Electoral" sustituida por la denominación: "la Cámara Nacional Electoral", por art. 2° de la*[*Ley N° 19.277*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=129749)*B.O. 7/10/1971)*

**Art. 7° —** Corresponderá al Procurador Fiscal de Primera Instancia de la Capital Federal, dictaminar:

a) I) en los casos del artículo 4º, inciso d);

II) en los casos del artículo 5º, inciso a) y del artículo 6º.

Podrá asimismo asistir a los acuerdos cuando fuese invitado;

b) deducir en su caso, los recursos que fueren admisibles;

c) ejercer las demás funciones que prescriben las

leyes orgánicas del Ministerio Público y las que especialmente se le

confieren para la aplicación de la Ley Orgánica de los Partidos

Políticos.

*(Artículo sustituido por art. 1° de la*[*Ley N° 19.277*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=129749)*B.O. 7/10/1971)*

**Art. 8° —** El Secretario de la Cámara

Nacional Electoral, además de las atribuciones que le asigne el

reglamento interno, tiene a su cargo el Registro Nacional de Electores

de acuerdo con las disposiciones de la Ley Electoral, el Registro

Nacional de Afiliados de los Partidos Políticos, el Registro General de

Cartas de Ciudadanía, el Registro General de Inhabilitados para el

ejercicio de los derechos electorales, el Registro General de Faltas

Electorales y el Registro General de Nombres, Símbolos, Emblemas y

Números de Identificación de los Partidos Políticos.*(Denominación :"la Sala Electoral" sustituida por la denominación: "la Cámara Nacional Electoral", por art. 2° de la*[*Ley N° 19.277*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=129749)*B.O. 7/10/1971)*

**Art. 9° —** Los jueces nacionales de

primera instancia en lo federal con competencia electoral, que

conocieren en las causas que versen sobre delitos electorales, cuya

sustanciación fuera dejada en suspenso a la espera del desafuero del

imputado, en el caso que así correspondiere, dictada la respectiva

resolución, enviarán testimonio de la misma al Secretario de la Cámara

Nacional Electoral que ordenará la pertinente anotación en la ficha

electoral respectiva. A estos efectos, se llevará, por separado, un

registro especial en donde consten los antecedentes necesarios. El

Secretario de la Cámara Nacional Electoral dará cuenta al Fiscal de la

Cámara de la extinción de los fueros o inmunidades correspondientes a

los imputados, el que lo pondrá en conocimiento del juez de la causa a

sus efectos.*(Denominación :"la Sala Electoral" sustituida por la denominación: "la Cámara Nacional Electoral", por art. 2° de la*[*Ley N° 19.277*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=129749)*B.O. 7/10/1971)*

**Art. 10. —** Cuando el Secretario de la

Cámara Nacional Electoral advierta que hay dobles o múltiples

inscripciones de un mismo ciudadano en el Registro Nacional de

Afiliados, dará cuenta de inmediato a los jueces que correspondan a los

efectos de la eliminación de aquéllos y del ejercicio de las acciones

pertinentes.*(Denominación :"la Sala Electoral" sustituida por la denominación: "la Cámara Nacional Electoral", por art. 2° de la*[*Ley N° 19.277*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=129749)*B.O. 7/10/1971)*

Es deber esencial de ese funcionario fiscalizar el exacto cumplimiento de esta prescripción.

2. — DE LOS JUECES NACIONALES DE PRIMERA INSTANCIA CON COMPETENCIA ELECTORAL Y DE LAS SECRETARIAS ELECTORALES

**Art. 11. —** En la Capital Federal y en

cada capital de provincia habrá una Secretaría Electoral que dependerá

del Juzgado Nacional de Primera Instancia Federal actualmente a cargo

de las mismas. Los jueces, procuradores fiscales y secretario deberán

reunir en lo pertinente, las condiciones específicas contempladas en el

##### artículo 2°.

**Art. 12. —** Los jueces nacionales de primera instancia federal con competencia electoral conocerán a pedido de parte o de oficio:

I) En primera y única instancia en los juicios sobre faltas electorales previstas en la Ley Electoral.

II) En todas las cuestiones relacionadas con:

a) Los delitos electorales, la aplicación de la Ley

Electoral, de la Ley Orgánica de los Partidos Políticos y de las

disposiciones complementarias y reglamentarias, en todo lo que no fuere

atribuido expresamente a las Juntas Electorales;

b) La fundación, constitución, organización,

funcionamiento, caducidad y extinción de los partidos políticos de su

distrito; y, en su caso, de los partidos nacionales, confederaciones,

alianzas o fusiones;

c) El efectivo control y fiscalización patrimonial

de los Partidos Políticos, mediante examen y aprobación o desaprobación

de los estados contables que deben presentarse de conformidad al

##### artículo 47 de la Ley Orgánica de los Partidos Políticos previo

dictamen fiscal;

d) La organización, funcionamiento y fiscalización

del Registro de Electores, de Inhabilitados para el ejercicio de los

derechos electorales, de Faltas Electorales, de Nombres, Símbolos,

Emblemas y Números de Identificación de los Partidos Políticos y de

afiliados de los mismos en el distrito respectivo;

e) La elección, escrutinio y proclamación de los

candidatos a cargos electivos y podrán hacerlo respecto de la elección

de las autoridades partidarias de su distrito.

Los procuradores fiscales actuantes ante dichos

juzgados asumirán el ejercicio de los deberes y facultades a que se

refiere el artículo 7° en lo pertinente.

Es deber de los Secretarios Electorales comunicar a

la Cámara Nacional Electoral la caducidad o extinción de los Partidos

Políticos, de conformidad al Título VI, Capítulo Unico de la Ley

Orgánica número 19.102.*(Denominación :"la Sala Electoral" sustituida por la denominación: "la Cámara Nacional Electoral", por art. 2° de la*[*Ley N° 19.277*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=129749)*B.O. 7/10/1971)*

3. — DISPOSICIONES COMUNES Y TRANSITORIAS

**Art. 13. —** Las acciones que nacen de

la violación o incumplimiento de las normas de la Ley Orgánica de los

Partidos Políticos, podrán iniciarse:

I) Por denuncia de una agrupación política o de algunos de sus afiliados.

II) De oficio, por los jueces o por acción fiscal

directa o como consecuencia de sumarios preventivos sustanciados por

las fuerzas de seguridad.

El régimen procesal se ajustará a lo dispuesto en el

##### artículo 54 de la Ley Orgánica de los Partidos Políticos y,

supletoriamente, al Código Procesal Civil y Comercial de la Nación.

**Art. 14. —** Los jueces de la Cámara

Nacional Electoral, los jueces de primera instancia con competencia

electoral y los procuradores fiscales actuantes ante los mismos, no

podrán ser recusados sin expresión de causa. Deben excusarse de conocer

en los juicios, o de actuar en las funciones determinadas por la Ley

Orgánica de los Partidos Políticos, cuando los comprenda alguna de las

causales siguientes:*(Denominación :"la Sala Electoral" sustituida por la denominación: "la Cámara Nacional Electoral", por art. 2° de la*[*Ley N° 19.277*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=129749)*B.O. 7/10/1971)*

a) Parentesco por consanguinidad, dentro de cuarto

grado o afinidad en segundo grado, con algunas de las partes,

candidatos, precandidatos o apoderados comprendidos en la causa;

b) Amistad íntima, enemistad manifiesta o notoria vinculación de intereses con dichas personas físicas.

En caso de recusación, excusación u otro impedimento

de los jueces de la Cámara Nacional Electoral, ésta se integrará en la

forma establecida por el artículo 31 del decreto-ley 1.285/58,

ratificado por ley 14.467. *(Párrafo incorporado por art. 1° de la*[*Ley N° 20.080*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=129750)*B.O. 9/1/1973. Vigencia: a partir del día 1° del mes siguiente al de su publicación.)*

**Art. 15. —** El Registro Nacional de

Electores, el Registro de Cartas de Ciudadanía y el Registro de

Inhabilitados, actualmente a cargo de la Secretaría Electoral de la

Capital Federal, serán entregados bajo inventario a la Secretaría de la

Cámara Nacional Electoral, a cuya dependencia pasará a prestar

servicios el personal de aquella, que la Cámara determine en su

oportunidad.*(Denominación :"la Sala Electoral" sustituida por la denominación: "la Cámara Nacional Electoral", por art. 2° de la*[*Ley N° 19.277*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=129749)*B.O. 7/10/1971)*

**Art. 16. —** La presente ley, en lo

pertinente, quedará incorporada al Decreto-Ley 1.285/58. Para integrar

la Cámara Nacional Electoral no se aplicará el procedimiento reglado

por la Ley Nº 17.455. *(Denominación :"la Sala Electoral" sustituida por la denominación: "la Cámara Nacional Electoral", por art. 2° de la*[*Ley N° 19.277*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=129749)*B.O. 7/10/1971)*

**Art. 17. —** Los gastos que demande el

cumplimiento de la presente se imputarán a rentas generales, hasta

tanto sean incluidos en el Presupuesto General de la Nación. Autorízase

a la Corte Suprema para efectuar en su presupuesto los ajustes

necesarios.

**Art. 18. —** La Cámara Nacional

Electoral, dentro de los treinta días de su constitución, dictará su

reglamento y estimará el presupuesto para su funcionamiento.*(Denominación :"la Sala Electoral" sustituida por la denominación: "la Cámara Nacional Electoral", por art. 2° de la*[*Ley N° 19.277*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=129749)*B.O. 7/10/1971)*

*(**Nota Infoleg**: por art. 2° de la*[*Ley N° 19.617*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=129717)*B.O. 15/5/1972 se extiende a 30 días a partir de la fecha de la ley de

referencia (19.617) el plazo establecido por el presente artículo,

dentro del cual la Cámara Nacional Electoral deberá dictar su

reglamento y estimará el presupuesto de gastos para su funcionamiento.)*

**Art. 19. —** Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

LANUSSE.

**Carlos A. Rey.**

**Pedro A. J. Gnavi.**

**Arturo Mor Roig.**

**Jaime Perriaux.**

Antecedentes Normativos

*— Artículo 3°, denominación :"la Sala

Electoral" sustituida por la denominación: "la Cámara Nacional

Electoral", por art. 2° de la*[*Ley N° 19.277*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=129749)*B.O. 7/10/1971;*

*— Artículo 4°, denominación :"la Sala Electoral"

sustituida por la denominación: "la Cámara Nacional Electoral", por

##### art. 2° de la*[*Ley N° 19.277*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=129749)*B.O. 7/10/1971.*

| LANUSSE. | **Carlos A. Rey.**
**Pedro A. J. Gnavi.**
**Arturo Mor Roig.**
**Jaime Perriaux.** |
| --- | --- |
