---
title: "FONDO DE REPARACION HISTORICA"
identifier: "LEY-25066"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1999-01-14"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/55000-59999/55525/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "55525"
enactment_date: "1998-12-09"
gazette_number: "29063"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "CREASE EL FONDO DE REPARACION HISTORICA PARA LA LOCALIZACION Y RESTITUCION DE NIÑOS SECUESTRADOS Y/O NACIDOS EN CAUTIVERIO EN ARGENTINA, EN EL AMBITO DEL PODER LEGISLATIVO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/55000-59999/55525/norma.htm"
times_modified: "2"
---
# FONDO DE REPARACION HISTORICA

FONDO DE REPARACION HISTORICA

Ley 25.066

Créase el Fondo de Reparación Histórica para la Localización y Restitución de Niños Secuestrados y/o Nacidos en Cautiverio en Argentina, en el ámbito del Poder Legislativo.

Sancionada: Diciembre 9 de 1998.

Promulgada: Enero 6 de 1999.

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc., sancionan con fuerza de Ley:

##### ARTICULO 1° –– Créase en el ámbito del Poder Legislativo, el Fondo de Reparación Histórica para la Localización y Restitución de Niños Secuestrados y/o Nacidos en Cautiverio en Argentina, destinado a solventar los gastos que demande su localización, identificación y restitución, que lleva a cabo la Asociación Abuelas de Plaza de Mayo.

##### ARTICULO 2° –– El monto destinado al fondo creado por el artículo 1° será de pesos veinticinco mil ($ 25.000) mensuales y se otorgará por el término de dos (2) años a partir del 5 de enero de 1999.

##### ARTICULO 3° –– El Fondo de Reparación Histórica deberá destinarse a la continuación del proyecto Localización y Restitución de Niños Secuestrados y/o Nacidos en Cautiverio en Argentina, que tendrá como objetivos generales y fines específicos:

a) Avanzar en la localización de los niños desaparecidos;

b) Completar la información de todas las familias en el Banco Nacional de Datos Genéticos;

c) Completar la información obrante en el Banco de Datos Genéticos de la Asociación Abuelas de Plaza de Mayo;

d) Completar las investigaciones en curso, para permitir su presentación judicial;

e) Restituir la verdadera identidad de los niños (hoy jóvenes) desaparecidos;

f) Dar continuidad al apoyo psicológico a los jóvenes restituidos y a sus familias;

g) Generar las condiciones que eviten la reiteración de futuras situaciones similares a las vividas.

##### ARTICULO 4° –– Los recursos necesarios para la conformación del Fondo de Reparación Histórica para la Localización y Restitución de Niños Secuestrados y/o nacidos en Cautiverio en Argentina, serán con cargo al crédito anual aprobado en la Ley de Presupuesto de la Nación asignado a ambas Cámaras del Congreso de la Nación, que aportarán en un 50% cada una la cifra dispuesta en el artículo 2° del presente.

##### ARTICULO 5° –– La asociación beneficiaria deberá rendir cuentas mensualmente de la aplicación de los fondos de la finalidad prevista en esta ley.

##### ARTICULO 6° –– Los presidentes de ambas Cámaras dictarán en sus respectivos ámbitos las medidas administrativas para la liquidación, pago y rendición del monto establecido.

##### ARTICULO 7° –– Cumplido el plazo previsto en el artículo 2° la Asociación Abuelas de Plaza de Mayo deberá poner a disposición pública la documentación del Archivo Histórico, entregando en resguardo a la Biblioteca del Congreso de la Nación, un ejemplar del mismo.

##### ARTICULO 8° –– Comuníquese al Poder Ejecutivo.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A LOS NUEVE DIAS DEL MES DE DICIEMBRE DEL AÑO MIL NOVECIENTOS NOVENTA Y OCHO.

––REGISTRADA BAJO EL N° 25.066––

ALBERTO R. PIERRI. -CARLOS F. RUCKAUF. -Esther H. Pereyra Arandía de Pérez Pardo. -Mario L. Pontaquarto.
