---
title: "TRANSFERENCIA DE BIENES DEL ESTADO"
identifier: "LEY-22398"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1981-03-27"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/300000-304999/304168/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "304168"
enactment_date: "1981-02-11"
gazette_number: "24637"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "AUTORIZA LA TRANSFERENCIA GRATUITA DE UN TERRENO AL CONSEJO PROVINCIAL DE EDUCACION DE LA PROVINCIA DEL CHUBUT"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/300000-304999/304168/norma.htm"
---
# TRANSFERENCIA DE BIENES DEL ESTADO

**TRANSFERENCIAS**

**LEY N° 22.398**

**Facúltase a Yacimientos Petrolíferos

Fiscales Sociedad del Estado a transferir a título gratuito a favor del

Consejo Provincial de Educación de la Provincia del Chubut, una

fracción de terreno.**

Buenos Aires, febrero de 1961.

En uso de las atribuciones conferidas por el artículo 5° del Estatuto para el Proceso de Reorganización. Nacional,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA SANCIONA CON FUERZA DE

LEY:

**Artículo 1°** — Facúltase a

Yacimientos Petrolíferos Fiscales, Sociedad del Estado para transferir

a título gratuito y en forma definitiva a favor del Consejo Provincial

de Educación de la Provincia del Chubut una fracción de terreno de Diez

mil novecientos ochenta y ocho con Cero tres metros cuadrados

(10.988,03 m2.) ubicada en la ciudad de Comodoro Rivadavia Barrio

General Savio Provincia del Chubut, que se individualiza como manzana

199 cuyos linderos y demás detalles obran en el plano de mensura cuya

fiel copia autenticada forma parte integrante dela presente ley

aprobada por la Dirección de Catastro y Geodesia de la Provincia del

Chubut bajo el N° 6230 del expediente catastral B 238/78.

**Art. 2°**— El inmueble objeto de

la presente transferencia, será destinado a erigir en el lugar un nuevo

edificio para el funcionamiento de la Escuela Provincial N° 43.

**Art. 3°** — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

VIDELA.

José Alfredo Martínez de Hoz.

**Nota**: El plano de mensura no se publica.
