---
title: "HOMENAJES"
identifier: "LEY-23965"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1991-08-27"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/0-4999/364/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "364"
enactment_date: "1991-07-31"
gazette_number: "27206"
gazette_page: "0"
texto_resumido: "DISPONESE EL TRASLADO DE LOS RESTOS MORTALES DE JUAN BAUTISTA ALBERDI, A LA CIUDAD DE SAN MIGUEL DE TUCUMAN. PROMULGADA POR DEC.1634 DEL 21-8-91."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/0-4999/364/norma.htm"
---
# HOMENAJES

**Ley Nº 23.965**

**HOMENAJES**

**Dispóngase el traslado de los restos mortales de don Juan Bautista Alberdi, a la ciudad de San Miguel de Tucumán.**

Sancionada: Julio 31 de 1991.

Promulgada: Agosto 21 de 1991.

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc, sancionan con fuerza de Ley:

**ARTICULO 1º -** Dispónese el

traslado de los restos mortales de Don Juan Bautista ALBERDI a la

Ciudad de San Martín de Tucumán, desde el Cementerio de la Recoleta en

la Ciudad de Buenos Aires.

**ARTICULO 2º -** Los restos mortales del ilustro jurisconsulto argentino, descansarán en un mausoleo público erigido en dicha ciudad.

**ARTICULO 3º -** Créase una

Comisión Nacional compuesta por el historiador y actual Secretario de

la publicación "La Gaceta" de la provincia de Tucumán, señor Ventura

MURGA, el Doctor Victor Eduardo MOLINA, miembro de la Comisión de

Estudios Históricos de la provincia de Tucumán, el Presidente de la

Biblioteca Alberdi, de dicha provincia, un funcionario a designar por

el Poder Ejecutivo Provincial y uno designado por el Poder Ejecutivo

Nacional, que realizarán todas las gestiones y trámites conducentes al

traslado.

**ARTICULO 4º -**El costo emergente de la erección del monumento funerario, será asumido por el Gobierno de Tucumán.

**ARTICULO 5º -**Hasta tanto

concluyan las obras del citado mausoleo el Gobierno de Tucumán

dispondrá la ubicación del féretro, en un sitio acorde con la figura

del prócer.

**ARTICULO 6º -**Comuníquese al

Poder Ejecutivo - ALBERTO R. PIERRI - EDUARDO MENEM - Esther H. Pereyra

Arandia de Pérez Pardo - Hugo R. Flombaum.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A

LOS TREINTA Y UN DÍAS DEL MES DE JULIO DEL AÑO MIL NOVECIENTOS NOVENTA

Y UNO.
