---
title: "CULTO"
identifier: "LEY-21540"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1977-03-03"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/75000-79999/79745/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "79745"
enactment_date: "1977-02-25"
gazette_number: "23610"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "ASIGNACIONES VITALICIAS PARA DETERMINADAS JERARQUIAS ECLESIASTICAS."
observaciones: "ABROGADA A PARTIR DEL 31 DE DICIEMBRE DE 1991 DEL ARTICULO 11 DE LA LEY N° 23966 - BO 20/8/91 - PAGINA 1  RESTABLECIDA VIGENCIA A PARTIR DEL 1º DE ENERO DE 1992 POR ART. 3º DE LA LEY Nº 24019 - B.O. 19/12/1991 - PAG. 3  ABROGADA POR ART. 1º DE LA LEY Nº 25668 - B.O. 19/11/2002 - PAG. 3 -   EL MENCIONADO ART. 1º DE LA LEY Nº 25668 SE ENCUENTRA OBSERVADO POR ART. 1º DEL DECRETO Nº 2322/2002 - B.O 19/11/2002 - PAG. 4"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/75000-79999/79745/norma.htm"
times_modified: "8"
---
# CULTO

**CULTO**

**LEY N° 21.540**

**Asignación vitalicia para determinadas jerarquías eclesiásticas.**

Buenos Aires, 21 de setiembre de 1982.

EN uso de las atribuciones conferidas por el artículo 5° del Estatuto para el Proceso de Reorganización Nacional,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA SANCIONA Y PROMULGA CON FUERZA DE

LEY:

**ARTICULO 1º —** Los Arzobispos y

Obispos con jurisdicción sobre Arquidiócesis, Diócesis, Prelaturas o

Exarcados del Culto Católico, Apostólico, Romano, y el vicario

castrense para las Fuerzas Armadas, que cesen en dichos cargos por

razones de edad o de invalidez, gozarán de una asignación mensual

vitalicia equivalente al setenta por ciento (70 %) de la remuneración

fijada al cargo de Juez Nacional de Primera Instancia en el Presupuesto

General de la Administración Pública nacional.

**ARTICULO 2º —** Los Obispos

auxiliares de Arquidiócesis, Diócesis, Prelaturas o Exarcados del Culto

Católico, Apostólico, Romano, el Pro-Vicario Castrense para las Fuerzas

Armadas con dignidad episcopal, y los Obispos Auxiliares para las

Fuerzas Armadas, que cesen en dichos cargos por razones de edad o de

invalidez, gozarán de una asignación mensual vitalicia equivalente al

sesenta por ciento (60 %) de la remuneración fijada al cargo de Juez

Nacional de Primera Instancia en el Presupuesto General de la

Administración Pública Nacional.

**ARTICULO 3º —** Gozarán de esta

asignación los prelados mencionados en los artículos anteriores, que

acrediten setenta y cinco (75) años de edad o incapacidad, y que

hubiesen cesado en sus cargos por alguna de dichas causales.

**ARTICULO 4º —** El gasto que demande el cumplimiento de esta ley se imputará al artículo 3º de la Ley N° 18.748.

**ARTICULO 5º —**La asignación

será móvil y su reajuste, se efectuará cada vez que se modifique la

remuneración correspondiente al cargo de Juez Nacional de Primera

Instancia.

**ARTICULO 6º —** El goce de esta

asignación será incompatible con toda jubilación, pensión, retiro,

beneficio graciable o sueldo nacional, provincial o municipal, sin

perjuicio del derecho de los interesados a optar por aquélla, o los

otros beneficios, según les resultare más favorable.

Para tener derecho al goce de esas asignaciones es condición que el beneficiario resida en el país.

**ARTICULO 7º —**Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

VIDELA.

**Julio J. Bardi.**

**César Guzzetti.**
