---
title: "AMNISTIA"
identifier: "LEY-11626"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1932-10-11"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/290000-294999/293647/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "293647"
enactment_date: "1932-09-27"
gazette_number: "11511"
gazette_page: "0"
texto_resumido: "OBJETO CUMPLIDO-AMNISTIA POR DELITOS POLITICOS Y MILITARES"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/290000-294999/293647/norma.htm"
---
# AMNISTIA

**Ministerio del Interior. - Ley número 11.626 de Amnistía**

Por cuanto:

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc., sancionan con fuerza de

LEY:

##### Artículo 1°. - Amnistíase a todos los que hubieren cometido delitos políticos y militares conexos con aquéllos, siempre que tales hechos no sean calificados de delitos por la legislación común, y hubieren sido cometidos con anterioridad a la presente ley.

##### Art. 2°. - Esta amnistía es amplia y el Poder Ejecutivo queda facultado para reincorporar de acuerdo con las leyes orgánicas respectivas a los miembros del ejército y armada que hayan sido dados de baja y se encuentren comprendidos en el artículo anterior.

##### Art. 3°. - Los gastos que demande el cumplimiento de la presente ley se harán de rentas generales con imputación a la misma, hasta tanto se incluyan en la ley de presupuesto.

##### Art. 4°. - Comuníquese, al Poder Ejecutivo.

Dada en la Sala de Sesiones del Congreso Argentino, en Buenos Aires, a veintisiete días del mes de Septiembre de mil novecientos treinta y dos.

JUSTO A. ROCA. - JUAN F. CAFFERATA. –

Gustavo Figueroa. - D. Zambrano.

Ley N° 11.626.

Buenos Aires, Septiembre 30 de 1932.

Por tanto:

Téngase por ley de la Nación, cúmplase, comuníquese, publíquese, dése al Registro Nacional y archívese.

JUSTO
