---
title: "ADMINISTACION DE EDUCACION AGRICOLA"
identifier: "LEY-18619"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1970-03-10"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/300000-304999/301499/texact.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "301499"
enactment_date: "1970-03-04"
gazette_number: "21885"
gazette_page: "0"
texto_resumido: "INCLUSION DEL PERSONAL DOCENTE DE LA DIRECCION NACIONAL DE EDUCACION AGROPECUARIA EN BENEFICIOS DEL ESTATUTO DEL DOCENTE."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/300000-304999/301499/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# ADMINISTACION DE EDUCACION AGRICOLA

**ADMINISTACION DE EDUCACION AGRICOLA

Ley 18.619

Fíjanse los índices de sueldos y de bonificaciones del personal docente.**Bs. As., 4/3/70

En uso de las atribuciones conferidas por el artículo 5° del Estatuto de la Revolución Argentina,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA SANCIONA Y PROMULGA CON FUERZA DE

LEY:

**Artículo 1°.**-Incluyese al

personal docente dependiente de la Dirección Nacional de Educación

Agropecuaria del Ministerio de Educación y Justicia en los beneficios

establecidos en los Capítulos: X - De la calificación del personal

docente, XVI - De las remuneraciones, XVII - De las jubilaciones y

XVIII - De la disciplina del Estatuto del Docente - Ley 14.473.

Derógase toda norma que se oponga a la presente ley.

*(Artículo sustituido por art. 1° de la [Ley N° 23.596](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=20459) B.O. 21/09/1988)*

**Art. 2°-**Autorízase al

Ministerio de Cultura y Educación a fijar, en concordancia con lo

establecido para las otras ramas de la enseñanza, los índices de los

sueldos y de bonificaciones del personal docente mencionado en el

##### artículo 1° de la presente ley.

**Art. 3°-**Facúltase al

Ministerio de Cultura y Educación a efectuar, con carácter provisional,

las designaciones del personal docente de los establecimientos de

enseñanza dependientes de la Administración de Educación Agrícola, a

propuesta fundada de ésta y hasta tanto se establezca el régimen

definitivo para la provisión de dichos cargos.

**Art. 4°.**- El Poder Ejecutivo promoverá la reglamentación de la presente ley.

**Art. 5°**.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-

**ONGANIA**

**Dardo Perez Guilhou**
