---
title: "CONVENIOS"
identifier: "LEY-23934"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1991-05-22"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/0-4999/334/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "334"
enactment_date: "1991-04-18"
gazette_number: "27140"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "SE APRUEBA UN CONVENIO SOBRE RESTITUCION DE AUTOMOTORES SUSCRIPTO CON LA REPUBLICA DE BOLIVIA. PROMULGADA POR DEC. 915 DEL 10-5-91."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/0-4999/334/norma.htm"
---
# CONVENIOS

**CONVENIOS**

**Ley Nº 23.934**

**Apruébase un Convenio sobre Restitución de Automotores

suscripto con la República de Bolivia.**

**Sancionada: Abril 18 de 1991.**

**Promulgada: Mayo 10 de 1991.**

El Senado y la Cámara de Diputados de la Nación

Argentina reunidos en Congreso, etc., sancionan con fuerza de

Ley:

**ARTICULO 1º-** Apruébase el CONVENIO SOBRE RESTITUCION

DE AUTOMOTORES ENTRE EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL

GOBIERNO DE LA REPUBLICA DE BOLIVIA, suscripto en Buenos Aires

el 13 de diciembre de 1989, que consta de OCHO (8) artículos,

cuya fotocopia autenticada forma parte de la presente ley.

**ARTICULO 2º-** Comuníquese al Poder Ejecutivo

Nacional.-ALBERTO R. PIERRI.-EDUARDO MENEM.-Esther Pereyra Arandía

de Pérez Pardo.-Hugo R. Flombaum.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS

AIRES, A LOS DIECIOCHO DIAS DEL MES DE ABRIL DE MIL NOVECIENTOS

NOVENTA Y UNO.

CONVENIO SOBRE RESTITUCION DE AUTOMOTORES ENTRE EL GOBIERNO DE

LAREPUBLICA ARGENTINA Y EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA DE BOLIVIA

ARTICULO I

En virtud del presente Convenio queda establecido que el vehículo

automotor terrestre originario o procedente de una de las Partes

que haya ingresado en el territorio de la otra Parte no acompañado

de la respectiva documentación comprobatoria de propiedad

y origen será secuestrado y de inmediato entregado a la

custodia de la autoridad aduanera local.

Para los efectos del párrafo anterior, el secuestro del

vehículo originario o procedente de una de las Partes se

efectuará: a) como consecuencia de orden judicial requerida

por el propietario del mismo, subrogatorio o su representante;

b) de la acción de control de tráfico realizada

por las autoridades policiales o aduaneras de la otra Parte.

ARTICULO II

1. Toda persona natural o jurídica que desee reclamar la

restitución de vehículo de su propiedad formulará

su pedido a la autoridad judicial del territorio en que se encuentre,

pudiendo hacerlo directamente, por su representante, subrogatario,

procurador habilitado o a través de las autoridades competentes

de la Parte de la cual sea nacional o en la que tenga su domicilio.

La reclamación deberá formularse dentro del plazo

de TREINTA (30) meses de efectuada la denuncia policial correspondiente.

Vencido dicho plazo, prescribe su derecho de hacerlo de conformidad

con el procedimiento establecido en este Convenio.

2. El pedido de restitución será formalizado con

la documentación abajo descripta, legalizada por el Consulado

del país de la autoridad judicial requerida o por el Consulado

del país reclamante, situado en el país de la autoridad

judicial requerida según el caso:

a) Título de propiedad del automotor; b) parte policial

del robo o sustracción del vehículo en el país

de origen; c) en caso de compañías de seguro, certificado

de pago o cesión de derechos del propietario; deberá

además depositar a la orden del Juzgado, a título

de garantía procesal, QUINIENTOS (500) dólares estadounidenses

o su valor equivalente en moneda local, en la fecha del depósito.

A estos fines serán aceptados depósito en efectivo,

fianza bancaria, póliza de seguro o garantías reales

sobre inmuebles.

3. El reclamante solicitará personalmente o por procurador,

a la autoridad judicial del territorio en que el vehículo

se encuentre, su búsqueda y secuestro, en base a la documentación

presentada e individualizará, cuando pueda, a la persona

que lo tiene, proporcionando nombre y dirección.

4. Recibido el pedido, el Juez ordenará el inmediato secuestro

del vehículo a su entrega a la custodia de la autoridad

aduanera local. El depósito del vehículo será

hecho mediante inventario y, en ningún caso, podrá

el mismo ser entregado a cualquiera de las partes litigantes,

ni a un tercero, en carácter de depositario judicial.

5. Una vez secuestrado el vehículo, el Juez notificará

a la persona demandada, para que, en el plazo improrrogable de

TRES (3) días hábiles, presente los documentos de

origen que certifiquen su derecho sobre el mismo. No serán

admitidos otros tipos de pruebas que no sean los documentos de

importación del vehículo y los documentos de exportación

del mismo, expedidos por la Aduana del país de origen,

en forma debida y legal.

6. Sin que afecte el curso del proceso, el Juez solicitará

a la autoridad aduanera, para que responda en el plazo de veinte

días informaciones sobre el ingreso del vehículo.

7. Vencido el plazo del que trata el parágrafo cinco, el

proceso será tramitado en forma sumaria y el Juez resolverá,

por sentencia, la entrega del vehículo a quien tenga derecho.

8. Al presente procedimiento de recuperación de vehículos

se dará la más estricta celeridad de acuerdo con

la legislación vigente de la Parte en que se tramita el

mismo. La autoridad judicial imprimirá a las diligencias

la rapidez necesaria. No se admitirá otro tipo de defensa

además de las establecidas en el presente Convenio, ni

prácticas dilatorias, debiendo el Juez, en todos los casos

subsanar los defectos de procedimiento de la mejor manera posible,

en beneficio de las Partes.

9. Una vez firme la sentencia que haga lugar al pedido, el Juez

ordenará la devolución del vehículo al propietario,

al subrogatario o a su representante directamente o por intermedio

de las autoridades consulares, aduaneras o policiales de la Parte

de que él sea nacional.

##### ARTICULO 3

1. El vehículo automotor terrestre originario o procedente

de una de las Partes, secuestrado, encontrado por las autoridades

de la otra parte o denunciado como contrabando por cualquier persona,

sin documentación comprobatoria de propiedad y origen,

será, de inmediato, entregado a la custodia de la autoridad

aduanera del territorio en el cual fue localizado, mediante la

redacción de un acta de entrega e inventario.

2. Recibido el vehículo, la autoridad aduanera solicitará

por escrito a la autoridad consular de la otra Parte, en un plazo

de TRES (3) días, informaciones sobre registro policial

de hurto o robo del vehículo en el territorio de procedencia

para obtener respuesta en un plazo de VEINTE (20) días.

La autoridad que reciba la consulta se obliga, además,

a notificar al presunto propietario del vehículo sobre

su secuestro en el territorio de la otra Parte, instruyéndolo

sobre cómo proceder para su recuperación. La inobservancia

de estos requisitos anulará todas la decisiones posteriores.

3. Sin perjuicio de la consulta mencionada en el parágrafo

anterior, la autoridad aduanera procederá a la publicación

por CINCO (5) veces en DIEZ (10) días, en órgano

oficial y en un diario de gran circulación del país,

de edictos para que los interesados ejerzan sus derechos en el

plazo de DIEZ (10) días contados de la fecha de la última

publicación. En esos avisos serán consignadas todas

las características identificatorias del vehículo,

como marca, modelo, color, números de motor y chasis, etc.

4. Recibida la respuesta formal confirmando el origen delictuoso

del vehículo, se suspenderán los trámites

por un plazo de VEINTE (20) días, durante el cual el propietario

o subrogatario, su representante, el procurador habilitado o la

autoridad consular de la Parte de que sea nacional, presentará

la documentación pertinente. Recibida la documentación,

la autoridad aduanera procederá, en el plazo de CINCO (5)

días hábiles, a la entrega del vehículo al

propietario, al subrogatario o su representante, directamente

o por intermedio de las autoridades consulares, aduaneras o policiales

de la Parte de que él sea nacional, y expedirá al

interesado el correspondiente certificado.

5. En el caso de no haber respuesta formal en el plazo de VEINTE

(20) días y no habiendo los interesados ejercido oportunamente

sus derechos en cuanto al vehículo en custodia, la autoridad

aduanera adoptará las medidas correspondientes establecidas

en el respectivo código aduanero.

6. Si cualquier acto o decisión de autoridad administrativa

fuere sometido a la autoridad judicial competente, el proceso

se regirá por las normas previstas en el presente Convenio.

ARTICULO IV

La resolución de primera instancia será apelable

dentro del plazo improrrogable de TRES (3) días hábiles,

debiendo elevarse los autos a la instancia superior, sin más

trámite, para que en ésta se decida en definitiva

dentro del plazo de CINCO (5) días hábiles.

ARTICULO V

Siempre que existiera indicio de adulteración de los números

o de substitución de los componentes identificatorios de

un vehículo, el Juez deberá solicitar el concurso

de un perito, sin perjuicio de la facultad de las Partes de proponer,

igualmente, sus peritos respectivos. Deberán ser propuestos

peritos matriculados, quienes podrán ser habilitados por

la empresa fabricante del vehículo objeto de la pericia.

En todos los casos, los peritos expedirán sus respectivos

informes dentro del plazo de TRES (3) días hábiles.

Tales informes deberán basarse en los datos de identificación

aportados por la empresa fabricante del vehículo, que serán

presentados al Juez legalizados por el Consulado del país

de origen del vehículo.

ARTICULO VI

Queda entendido que todos los plazos previstos en este Convenio,

son considerados como plazos procesales de carácter judicial.

Para los plazos no previstos en este Convenio regirán,

en todos los casos, los más breves de la legislación

de la Parte en que se tramita el proceso.

ARTICULO VII

Toda medida judicial o administrativa sobre robo o hurto de vehículos

originarios o procedentes del territorio de una de las Partes

y localizados en el de la otra, en proceso a ser promovida a partir

de la fecha de vigencia del presente Acuerdo se regirá

por estas disposiciones.

ARTICULO VIII

El presente Acuerdo entrará en vigor al notificarse las

Partes por vía diplomática el cumplimiento de los

respectivos requisitos constitucionales, aplicándose provisionalmente

a partir de la fecha de su firma.

HECHO en Buenos Aires, a los trece días del mes de diciembre

de mil novecientos ochenta y nueve, en dos ejemplares originales,

siendo ambos textos igualmente auténticos.

POR EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA ARGENTINA

POR EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA DE BOLIVIA

**Decreto 915/91**

**Bs. As., 10/5/91**

POR TANTO:

Téngase por Ley de la Nación Nº 23.934, cúmplase,

comuníquese, publíquese, dése, a la Dirección

Nacional del Registro Oficial y archívese.-MENEM.-Guido

Di Tella.
