---
title: "MERCOSUR"
identifier: "LEY-24109"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1992-08-05"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/0-4999/508/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "508"
enactment_date: "1992-07-01"
gazette_number: "27444"
gazette_page: "34"
texto_resumido: "SE CREA EN EL AMBITO DEL CONGRESO NACIONAL EN COMISION BICAMERAL DEL MERCOSUR. PROMULGADA DE HECHO EL 30/7/92."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/0-4999/508/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# MERCOSUR

MERCADO COMÚN DEL SUR

Ley N° 24.109

Créase en el ámbito del Congreso Nacional una Comisión Bicameral del MERCOSUR.

Sancionada: Julio 1° de 1992.

Promulgada de Hecho: Julio 30 de 1992.

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de Ley:

##### ARTICULO 1°.– Créase en el ámbito del Congreso Nacional una Comisión Bicameral del Mercosur, integrada por ocho (8) senadores y ocho (8) diputados, que serán elegidos por sus respectivos Cuerpos.

##### ARTICULO 2°.– Dicha comisión tendrá como misión dar cumplimiento a lo dispuesto por el artículo 24 del Tratado de Asunción, a cuyo fin, el Poder Ejecutivo Nacional, a través del Ministerio de Relaciones Exteriores y Culto del Ministerio de Economía y Obras y Servicios Públicos de la Nación deberá informarle periódicamente de toda circunstancia y decisión que se adopte en el orden nacional respecto al MERCOSUR, así como los acuerdos y protocolos que se celebren en el orden internacional, remitiendo toda la documentación necesaria vinculada con el mismo. Compete a la Comisión informar periódicamente a sus respectivos Cuerpos legislativos sobre la marcha del proceso de integración del Mercosur.

##### ARTICULO 3°.– La Comisión podrá requerir información, formular observaciones, propuestas, las recomendaciones que estime pertinentes, y emitir dictamen en los asuntos de su incumbencia.

##### ARTICULO 4°.– Los miembros integrantes de esta Comisión constituirán la delegación del Congreso Argentino a la Comisión prevista en el artículo 24 del Tratado de Asunción.

##### ARTICULO 5°.– Comuníquese al Poder Ejecutivo. ALBERTO R. PIERRI. – EDUARDO MENEM- Esther Pereyra Arandía de Pérez Pardo – Edgardo Piuzzi.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO. EN BUENOS AIRES, EL DÍA PRIMERO DE JULIO DE MIL NOVECIENTOS NOVENTA Y DOS.
