---
title: "DIRECCION NACIONAL DE VIALIDAD"
identifier: "LEY-16920"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1966-08-18"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/46593/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "46593"
enactment_date: "1966-08-12"
gazette_number: "21006"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "EL GOBIERNO Y ADMINISTRACION DE LA DIRECCION NACIONAL DE VIALIDAD ESTARA A CARGO DE UN ADMINISTRADOR GENERAL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/46593/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "2"
---
# DIRECCION NACIONAL DE VIALIDAD

**DIRECCION NACIONAL DE VIALIDAD**

**Ley Nº 16.920**

**Estará a cargo de un Administrador General.**

Buenos Aires, agosto 12 de 1966.

VISTO la necesidad de proveer al inmediato desenvolvimiento de la Dirección Nacional de Vialidad y

CONSIDERANDO:

Que se impone adecuar el ordenamiento de dicha entidad aprobado por

Decreto-Ley 505/58, ratificado por Ley Nº 14.467, a los fines de

asegurar una administración eficiente y dinámica.

Por ello, en ejercicio de las facultades legislativas que le confiere el artículo 5º del Estatuto de la Revolución Argentina,

El presidente de la Nación Argentina, sanciona y promulga con fuerza de

LEY:

**ARTICULO 1º -** El Gobierno y Administración de la Dirección Nacional de Vialidad estará a cargo de un Administrador General.

**ARTICULO 2º -** El Administrador

General será designado por el Poder Ejecutivo y ejercerá todas las

funciones y facultades que el Decreto-Ley Nº 505/58 ratificado por

Ley Nº 14.467 y decreto reglamentario, confieren al Presidente y

Directorio de la mencionada repartición. Las condiciones para su

designación, y su remuneración, serán las previstas para el Presidente

de la entidad.

**ARTICULO 3º -** Deróganse todas las disposiciones que se opongan a la presente Ley.

**ARTICULO 4º -** La presente ley entrará en vigencia en el día de la fecha.

**ARTICULO 5º -** Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

ONGANIA - Jorge N. Salimei.
