---
title: "MINISTERIO DE OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS"
identifier: "LEY-23700"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1989-10-06"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/0-4999/101/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "101"
enactment_date: "1989-09-13"
gazette_number: "26734"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "SUSTITUYESE EL ARTICULO 2° DE LA LEY N° 23.414. FE DE ERRATA B.O. 10-10-89."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/0-4999/101/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# MINISTERIO DE OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS

**MINISTERIO DE OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS**

**Ley N° 23.700**

**Modificación de la Ley N° 23.414.**

Sancionada: Setiembre 13 de 1989.

Promulgada de Hecho: Octubre 3 de 1989.

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de

Ley:

**Artículo 1°** — Sustitúyese el artículo 2° de la Ley 23.414, el cual quedará redactado de la siguiente manera:

##### Artículo 2° — La Comisión Federal Asesora para la Reactivación del

Transporte fluvial se integrará con dos representantes, uno titular y

uno suplente, designados por:

a) el Ministerio de Obras y Servicios Públicos;

b) cada una de las siguientes provincias: Buenos Aires, Corrientes, Chaco. Entre Ríos, Misiones, Santa Fe y Formosa;

c) el sector gremial que representa al personal embarcado;

d) la asociación empresarial que represente al sector de armadores privados.

**Art. 2°** — Comuníquese al Poder

Ejecutivo. —ALBERTO R. PIERRI. — EDUARDO A. DUHALDE. — Esther H.

Pereyra Arandía de Pérez Pardo. —Alberto J. B. Iribarne.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES. A

LOS TRECE DIAS DEL MES DE SETIEMBRE DEL AÑO MIL NOVECIENTOS OCHENTA Y

NUEVE.

FE DE ERRATA

**LEY N° 23.700**

En la edición del 6 de octubre de 1989, donde se publicó la citada Ley, se deslizó el siguiente error:

**DONDE DICE**: Promulgada de hecho: Octubre 13 de 1989.

**DEBE DECIR:** Promulgada de Hecho: Octubre 3 de 1989.
