---
title: "ACTOS ELECTORALES  EXTRANJEROS"
identifier: "LEY-23759"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1990-01-18"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/0-4999/160/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "160"
enactment_date: "1989-12-06"
gazette_number: "26804"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "LOS CIUDADANOS EXTRANJEROS DE PAISES LIMITROFES RADICADOS EN EL PAIS Y QUE TRABAJEN EN RELACION DE DEPENDENCIA, GOZARAN DE 4 DIAS DE LICENCIA PARA EMITIR SU VOTO EN CASO DE ELECCIONES EN SU PAIS. PROMULGADA POR DEC. 95 DEL 11-1-90"
observaciones: "<b>ABROGADA</b> POR EL ARTICULO 202 DE LA LEY 27802 DEL HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA, B.O. 06/03/2026, PAGINA 4. VIGENCIA: A PARTIR DE LA PUBLICACION EN B.O. DE LA NORMA PRECEDENTEMENTE CITADA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/0-4999/160/norma.htm"
times_modified: "12"
modifies_count: "1"
---
# ACTOS ELECTORALES  EXTRANJEROS

ACTOS ELECTORALES EXTRANJEROS

Ley N° 23.759

Licencia de la que gozarán los ciudadanos de países limítrofes, a los fines de que puedan concurrir a emitir su voto en las elecciones que se realicen en su país origen.

Sancionada: Diciembre 6 de 1989

Promulgada: Enero 11 de 1990.

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con Fuerza de Ley:

##### ARTICULO 1º — Las personas radicadas en el territorio de la República Argentina que sean ciudadanos de países limítrofes y que trabajen en el país en relación de dependencia gozarán en sus empleos de hasta cuatro (4) días de licencia, a los fines de que puedan concurrir a emitir su voto en las elecciones que se realicen en su país de origen.

ARTICULO **2º** — La licencia a la que se refiere el Artículo 1º se considerará a cuenta de la licencia que por ley le corresponde. A tal efecto será de aplicación lo dispuesto por la ley 20.744 (t. o. por el Decreto 390/76).

ARTICULO **3º** — A los efectos de lo previsto en el Artículo 1º, el trabajador deberá presentar a su empleador el documento electoral expedido por la autoridad competente de su país de origen, en el que deberá constar la emisión del voto.

ARTICULO **4º** — El trabajador que haga uso de la licencia establecida en el Artículo 1º, deberá informar al empleador su determinación con la anticipación y en la forma que establezca la reglamentación de la presente ley.

ARTICULO **5º** — Para el caso de la elección que se realizará en la República Oriental del Uruguay el día 26 de noviembre de 1989, la comunicación a que se refiere el artículo anterior podrá ser hecha con un (1) día de anticipación.

ARTICULO **6º** — Comuníquese, al Poder Ejecutivo. — ALBERTO R. PIERRI — EDUARDO A. DUHALDE — Esther H Pereyra Arandia de Pérez Pardo — Hugo R. Flombaum.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A LOS SEIS DIAS DEL MES DE DICIEMBRE DEL AÑO MIL NOVECIENTOS OCHENTA Y NUEVE.
