---
title: "LEY 'MICA ORTEGA'"
identifier: "LEY-27590"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2020-12-16"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/345000-349999/345231/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "345231"
enactment_date: "2020-11-11"
gazette_number: "34542"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "PROGRAMA NACIONAL DE PREVENCION Y CONCIENTIZACION DEL GROOMING O CIBERACOSO CONTRA NIÑAS, NIÑOS Y ADOLESCENTES."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/345000-349999/345231/norma.htm"
times_modified: "3"
---
# LEY 'MICA ORTEGA'

**LEY “MICA ORTEGA”**

**Ley 27590**

**Programa Nacional de Prevención y Concientización del Grooming o Ciberacoso contra Niñas, Niños y Adolescentes.**

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de

Ley:

Ley “MICA ORTEGA”

PROGRAMA NACIONAL DE PREVENCIÓN Y CONCIENTIZACIÓN DEL GROOMING O CIBERACOSO CONTRA NIÑAS, NIÑOS Y ADOLESCENTES

##### Artículo 1º- Créase el Programa Nacional de Prevención y

Concientización del Grooming o Ciberacoso contra Niñas, Niños y

Adolescentes.

##### Artículo 2º- El Programa creado en el artículo 1º tendrá como objetivo

prevenir, sensibilizar y generar conciencia en la población sobre la

problemática del grooming o ciberacoso a través del uso responsable de

las Tecnologías de la Información y la Comunicación (TICs) y de la

capacitación de la comunidad educativa en su conjunto.

##### Artículo 3º- A los fines de la presente ley se entiende por grooming o

ciberacoso a la acción en la que una persona por medio de

comunicaciones electrónicas, telecomunicaciones o cualquier otra

tecnología de transmisión de datos, contacte a una persona menor de

edad con el propósito de cometer cualquier delito contra la integridad

sexual de la misma.

##### Artículo 4°- Son objetivos del Programa Nacional de Prevención y

Concientización del Grooming o Ciberacoso contra Niñas, Niños y

Adolescentes:

a) Generar conciencia sobre el uso responsable de las Tecnologías de la Información y Comunicación.

b) Garantizar la protección de los derechos de las niñas, niños y adolescentes frente al grooming o ciberacoso.

c) Capacitar a la comunidad educativa en el nivel inicial, primario y

secundario de gestión pública y privada a los fines de concientizar

sobre la problemática del grooming o ciberacoso.

d) Diseñar y desarrollar campañas de difusión a través de los medios

masivos de comunicación a los fines de cumplir con los objetivos del

presente Programa.

e) Brindar información acerca de cómo denunciar este tipo de delitos en la justicia.

##### Artículo 5º- A los efectos de la presente ley, procúrese incluir como

pantalla de inicio de teléfonos celulares, teléfonos inteligentes,

tablets, y otros dispositivos tecnológicos que disponga la Autoridad de

Aplicación, la siguiente información:

a) Peligrosidad de sobreexposición en las redes de niñas, niños y adolescentes.

b) Información acerca de la existencia de delitos cibernéticos haciendo

especial énfasis en los de carácter sexual que atentan a la integridad

de niñas, niños y adolescentes.

c) Aconsejar el rechazo de los mensajes de tipo pornográfico.

d) Advertir sobre la peligrosidad de publicar fotos propias o de amistades en sitios públicos.

e) Recomendar la utilización de perfiles privados en las redes sociales.

f) Sugerir no aceptar en redes sociales a personas que no hayan sido vistas físicamente y/o no sean conocidas.

g) Respetar los derechos propios y de terceros haciendo hincapié en que

todos tienen derecho a la privacidad de datos y de imágenes.

h) Aconsejar el mantenimiento seguro del dispositivo electrónico y la

utilización de programas para proteger el ordenador contra el software

malintencionado.

i) Brindar información respecto a cómo actuar ante un delito informático.

j) Informar respecto a la importancia de conservar todas las pruebas

tales como conversaciones, mensajes, capturas de pantalla, etc., en

caso de haberse producido una situación de acoso.

k) Facilitar información acerca de dónde se deben denunciar este tipo de delitos.

##### Artículo 6º- Créase una página web con información referida al grooming

o ciberacoso y al uso responsable de las Tecnologías de la Información

y la Comunicación, destinada a la población en general y a la comunidad

educativa en particular, con el fin de que obtengan material de

información, prevención y capacitación.

##### Artículo 7º- El Poder Ejecutivo nacional determinará la Autoridad de

Aplicación de la presente ley, la cual podrá agregar contenidos si lo

presume necesario.

##### Art. 8º- Serán funciones de la Autoridad de Aplicación:

a) Celebrar convenios con organismos estatales y no estatales que propendan a la implementación del Programa.

b) Coordinar un equipo interdisciplinario integrado por profesionales

especialistas en la materia, que elabore planes de acción sobre

prevención y concientización.

c) Organizar espacios de reflexión y debate en establecimientos

educativos de gestión pública y privada y cualquier otro ámbito que

reúna a niñas, niños y adolescentes y a sus padres, madres y/o

tutores/as con el objeto de capacitarlos mediante talleres, seminarios

y clases especiales orientadas a la concientización y conocimiento del

uso responsable de las Tecnologías de la Información y la Comunicación,

y de la prevención y cuidado frente al grooming o ciberacoso.

d) Promover y difundir investigaciones relacionadas a la problemática del grooming o ciberacoso.

e) Fiscalizar y verificar el cumplimiento de las disposiciones de la

presente ley, disponiendo la aplicación de las sanciones que

correspondan en caso de infracción a la misma.

##### Artículo 9º- Invítase a las provincias, municipios y a la Ciudad Autónoma de Buenos Aires a adherirse a la presente ley.

##### Artículo 10.- Esta ley deberá ser reglamentada dentro de los sesenta (60) días de su publicación en el Boletín Oficial.

##### Artículo 11.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, EL ONCE DÍAS DEL MES DE NOVIEMBRE DEL AÑO DOS MIL VEINTE.

REGISTRADO BAJO EL N° 27590

CLAUDIA LEDESMA ABDALA DE ZAMORA - SERGIO MASSA - Marcelo Jorge Fuentes - Eduardo Cergnul

e. 16/12/2020 N° 64306/20 v. 16/12/2020
