---
title: "TRATADOS INTERNACIONALES"
identifier: "LEY-4188"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1903-08-21"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/200000-204999/202083/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "202083"
enactment_date: "1903-08-18"
gazette_number: "2961"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "APRUEBASE LA CONVENCION FIRMADA EN BUENOS AIRES EL DIECISIETE DE SEPTIEMBRE DE MIL NOVECIENTOS DOS, POR LOS PLENIPOTENCIARIOS DE ARGENTINA Y ESPAÑA"
observaciones: "EL CONVENIO FUE PUBLICADO EL EL DIARIO DE SESIONES DEL SENADO AÑO 1903 - PAG. VII"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/200000-204999/202083/norma.htm"
---
# TRATADOS INTERNACIONALES

**TRATADO****MINISTRO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO**

**Ley Nº 4.188**

**Aprobando una convención entre la República Argentina y el Reino de España.**

Buenos Aires, Agosto 18 de 1903.

Por cuanto:

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina, reunidos en Congreso etc., sancionan con fuerza de -

**LEY:**

##### Art. 1º Apruébase la convención firmada en Buenos Aires, el diecisiete

de Septiembre de mil novecientos dos, por los plenipotenciarios de la

República Argentina y del Reino de España, debidamente autorizados al

efecto, suprimiendo la legalización de las firmas de los funcionarios

que intervinieren en el cumplimiento de las comisiones rogatorias que

en materia civil ó criminal se dirijan los Tribunales de ambos países

por medio de los respectivos Agentes Diplomáticos.

##### Art. 2º Comuníquese al Poder Ejecutivo.

Dada en la Sala de Sesiones del Congreso Argentino, en Buenos Aires á treinta y uno de Julio de mil novecientos tres.

N. QUIRNO COSTA.

B. Ocampo,

Secretario del

Senado.

BENITO VILLANUEVA.

A. M. Tallaferro.

Prosecretario de la C. de DD.

Por tanto:

Téngase por Ley de la Nación, publíquese en el Boletín Oficial y dése al Registro Nacional.

ROCA.

J. V. GONZÁLEZ.

**CONVENCION CON ESPAÑA**

**LEGALIZACIÓN DE FIRMAS EN LAS COMISIONES ROGATORIAS**

**CONVENIO**

Reunidos en el ministerio de relaciones exteriores y culto de la

República Argentina, su excelencia el señor ministro del ramo, doctor

Luis M. Drago, y S.S. el señor encargado de negocios de España, don

José Caro y Szechenvi, con el propósito de cambiar ideas á fin de

simplificar los requisitos para la validez de las comisiones rogatorias

procedentes de uno otro país, y después de comunicarse sus plenos

poderes, que fueron hallados en buena y debida forma, han convenido en

lo siguiente.

##### Artículo 1.º Las comisiones rogatorias en materia civil ó criminal

dirigida por los tribunales de la República Argentina á los del Reino

de España, ó por los del Reino de España á los de la República

Argentina, y cursadas por medio de los agentes diplomáticos, no

necesitarán para hacer fe del requisito de la legalización de las

firmas de los funcionarios que intervengan en su cumplimiento.

##### Art. 2.º La presente convención tendrá una duración indefinida, pero

podrá ser revocada por cada una de las partes contratantes, siempre que

fuese denunciada con un año de anticipación y modificada también de

común acuerdo, en el sentido que se considere oportuno.

##### Art. 3.º El canje de las ratifcaciones de esta convención se realizará en la ciudad de Buenos Aires á la mayor brevedad posible.

En fe de lo cual, los respectivos plenipotenciarios la firman y sellan,

en doble ejemplar, en la ciudad de Buenos Aires á los 17 días del mes

de septiembre del año de 1902.

LUIS M. DRAGO.

JOSÉ CARO.

| N. QUIRNO COSTA.

B. Ocampo,

Secretario del
Senado. | BENITO VILLANUEVA.

A. M. Tallaferro.

Prosecretario de la C. de DD. |
| --- | --- |

| ROCA. |
| --- |
| J. V. GONZÁLEZ. |

| LUIS M. DRAGO. | JOSÉ CARO. |
| --- | --- |
