---
title: "DERECHO DE ACCESO, DEAMBULACION Y PERMANENCIA"
identifier: "LEY-26858"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2013-06-14"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/215000-219999/216286/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "216286"
enactment_date: "2013-05-22"
gazette_number: "32661"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "LA PRESENTE LEY TIENE POR OBJETO ASEGURAR EL DERECHO AL ACCESO, DEAMBULACION Y PERMANENCIA A LUGARES PUBLICOS Y PRIVADOS DE ACCESO PUBLICO Y A LOS SERVICIOS DE TRANSPORTE PUBLICO, EN SUS DIVERSAS MODALIDADES, DE TODA PERSONA CON DISCAPACIDAD, ACOMPAÑADA POR UN PERRO GUIA O DE ASISTENCIA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/215000-219999/216286/norma.htm"
times_modified: "3"
modifies_count: "2"
---
# DERECHO DE ACCESO, DEAMBULACION Y PERMANENCIA

**DERECHO DE ACCESO, DEAMBULACION Y PERMANENCIA**

**Ley 26.858**

**Personas con discapacidad acompañadas por Perro Guía o de Asistencia.**

**Sancionada: Mayo 22 de 2013.**

**Promulgada: Junio 10 de 2013.**

**El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de**

**Ley:**

### Capítulo I

*Disposiciones generales*

**ARTICULO 1° —** Objeto. La

presente ley tiene por objeto asegurar el derecho al acceso,

deambulación y permanencia a lugares públicos y privados de acceso

público y a los servicios de transporte público, en sus diversas

modalidades, de toda persona con discapacidad, acompañada por un perro

guía o de asistencia.

**ARTICULO 2° —**Ejercicio. El

ejercicio del derecho de acceso, deambulación y permanencia consiste en

la constante presencia del perro guía o de asistencia acompañando a la

persona con discapacidad.

**ARTICULO 3° —** Gratuidad. El

acceso, deambulación y permanencia del perro guía o de asistencia a los

lugares mencionados en el artículo 1º no ocasiona para su usuario

ningún gasto adicional.

### Capítulo II

*Perro de asistencia*

**ARTICULO 4° —** Definición de

perro guía o de asistencia. Se considera perro guía o de asistencia a

aquel que tras superar un proceso de selección, finalice

satisfactoriamente su adiestramiento, para el acompañamiento,

conducción, auxilio y alerta de las personas con discapacidad y obtenga

el certificado que así lo acredite.

El certificado puede ser extendido por una institución nacional o

internacional oficialmente reconocida u homologada por la autoridad de

aplicación.

**ARTICULO 5° —** Habilitación.

Para ejercer los derechos establecidos en el capítulo I el usuario/a

deberá contar con una credencial y un distintivo expedidos por la

autoridad de aplicación para lo cual se deberá:

a) Acreditar el cumplimiento del certificado al que se refiere el artículo 4°.

b) Acreditar el cumplimiento de las condiciones higiénicas y sanitarias a que se refiere el artículo 8°.

c) Identificar a la persona con discapacidad usuaria del perro guía o de asistencia.

En los supuestos de personas usuarias de perros guías o de asistencia

no residentes en nuestro país, sólo será necesario exhibir certificado

y distintivo concedidos por su país de origen y autenticados por

representación consular.

**ARTICULO 6° —** Identificación.

Cada perro guía o de asistencia debe ser identificado, mediante la

colocación en lugar y forma visible del distintivo oficial

correspondiente.

La credencial expedida sólo puede ser exigida a la persona titular por

la autoridad competente o por el responsable del lugar o servicio que

esté utilizando.

**ARTICULO 7°**— Obligaciones. El

perro guía o de asistencia debe estar sujeto por una correa o arnés con

agarradera de metal u otro elemento de similar función, no siendo

obligatorio el uso del bozal.

La persona usuaria habilitada debe utilizar al perro guía o de

asistencia para aquellas funciones para las que ha sido adiestrado.

La persona usuaria habilitada será responsable por los daños que pudiera causar el animal a su cargo.

**ARTICULO 8° —** Condiciones

higiénicas y sanitarias. Los perros guía o de asistencia deben cumplir

con las condiciones higiénicas y sanitarias previstas para los animales

domésticos en general y en particular para su función de perro guía o

de asistencia, además de las siguientes:

a) No padecer enfermedades transmisibles al hombre, entendiendo por

tales las incluidas en el cuadro de antropozoonosis vigente en cada

momento.

b) Cumplir con el cronograma de vacunación, los tratamientos periódicos

y las pruebas diagnósticas que establezca la autoridad de aplicación.

El cumplimiento de las condiciones higiénicas y sanitarias previstas en

este artículo, deben acreditarse anualmente, mediante certificación

expedida por veterinario en ejercicio.

**ARTICULO 9° —**Pérdida de la

habilitación. La persona usuaria de perro guía o de asistencia perderá

la habilitación por alguno de los siguientes motivos:

1. Por renuncia.

2. Por dejar de estar vinculada a un perro guía o de asistencia.

3. Por incumplimiento de las condiciones de higiene y sanitarias establecidas en el artículo 5º, inciso b).

4. Por daños a personas o bienes causados por el perro guía o de

asistencia según las pautas que para ellos establezca la reglamentación.

La pérdida de la habilitación deberá ser declarada por el mismo órgano que la otorgó.

**ARTICULO 10. —** Modalidad del

ejercicio. El ejercicio de los derechos establecidos en la presente ley

con relación al transporte de uso público o privado de pasajeros está

sujeto a las siguientes características de accesibilidad y supresión de

barreras:

a) La persona con discapacidad acompañada de perro guía o de asistencia

tiene preferencia en la reserva del asiento más adecuado, con mayor

espacio libre en su entorno o adyacente a un pasillo, según el medio de

transporte de que se trate.

b) En los servicios de transporte de pasajeros, en sus diversas

modalidades, el perro guía o de asistencia deberá viajar junto a su

usuario o usuaria en la forma más adecuada y según lo establezca la

reglamentación de la presente ley, sin que su presencia se tenga en

consideración en el cómputo de las plazas máximas autorizadas.

### Capítulo III

*Lugares públicos*

**ARTICULO 11. —** A los efectos de

lo establecido en el capítulo I de esta ley, se entenderá por lugares

públicos y privados de acceso público, los siguientes:

a) Establecimientos gastronómicos, locales comerciales, oficinas del

sector público y privado, lugares de ocio y tiempo libre, centros

deportivos y culturales, establecimientos de enseñanza pública o

privada, establecimientos religiosos, centros sanitarios y

asistenciales.

b) Todo transporte público o privado de pasajeros, en sus diversas

modalidades, y las áreas reservadas a uso público en las

correspondientes terminales o estaciones que utilicen los diferentes

medios de transportes mencionados.

c) Establecimientos hoteleros, albergues, campamentos, bungalows,

apartamentos, balnearios, campings y establecimientos en general

destinados a proporcionar, mediante precio, habitación o residencia a

las personas, así cómo cualesquiera otros lugares abiertos al público

en que se presten servicios directamente relacionados con el turismo.

d) En general, cualquier otro lugar, local o establecimiento público y privado de acceso público.

### Capítulo IV

*Sanciones*

**ARTICULO 12. —** Penalidad. Quien

de algún modo impida, obstruya o restrinja el goce de los derechos

establecidos en la presente ley será penado de conformidad con lo

previsto en la ley 23592 y sus modificatorias.

### Capítulo V

*Disposiciones finales*

**ARTICULO 13. —** Organo de

aplicación. El Poder Ejecutivo nacional designará la autoridad de

aplicación. La Ciudad Autónoma de Buenos Aires y las provincias

actuarán como autoridades locales de aplicación ejerciendo el control,

vigilancia y cumplimiento de esta ley y de sus normas reglamentarias

respecto de las presuntas infracciones cometidas en sus respectivas

jurisdicciones.

**ARTICULO 14. —** Centros de

entrenamiento. La autoridad de aplicación promoverá la creación de

centros de entrenamiento con los organismos nacionales, provinciales y

municipales que tengan áreas compatibles con adiestramiento canino.

**ARTICULO 15. —** Los usuarios y

usuarias de perros guía o de asistencia existentes en la actualidad

deberán cumplir con los requisitos de reconocimiento e identificación

previstos en la presente ley.

**ARTICULO 16. —** Reglamentación. La presente ley deberá ser reglamentada dentro de los ciento ochenta (180) días a partir de su promulgación.

**ARTICULO 17. —** Adhesión. Invítase a las provincias y a la Ciudad Autónoma de Buenos Aires a adherir a las disposiciones de la presente ley.

**ARTICULO 18. —** Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A LOS VEINTIDOS DIAS DEL MES DE MAYO DEL AÑO DOS MIL TRECE.

— REGISTRADA BAJO EL Nº 26.858 —

AMADO BOUDOU. — JULIAN A. DOMINGUEZ. — Gervasio Bozzano. — Juan H. Estrada.
