---
title: "OBRAS SANITARIAS DE LA NACION"
identifier: "LEY-16915"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1966-08-10"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/46589/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "46589"
enactment_date: "1966-08-05"
gazette_number: "21002"
gazette_page: "0"
texto_resumido: "ORDENAMIENTO ORGANICO DE LA MISMA TENDIENTE A ASEGURAR UNA ADMINISTRACION EFICIENTE Y DINAMICA. EL GOBIERNO Y ADMINISTRACION ESTARA A CARGO DE UNA ADMINISTRADOR GRAL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/46589/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# OBRAS SANITARIAS DE LA NACION

**ADMINISTRACION GENERAL DE OBRAS SANITARIAS DE LA NACION**

**LEY N° 16.915**

**Ordenamiento orgánico de la misma,

tendiente a asegurar una administración eficiente y dinámica. El

gobierno y administración estará a cargo de un Administrador General.**

Buenos Aires, 5 de agosto de 1966.

VISTO la necesidad de proceder al inmediato desenvolvimiento de la Administracion General de Obras Sanitarias de la Nacion, y

CONSIDERANDO:

Que se impone adecuar el ordenamiento organico de dicha entidad

aprobado por Ley N° 13.577 y sus modificatorias, a los fines de

asegurar una administracion eficiente y dinamica;

Por ello, en ejercicio de las facultades legislativas que le confiere el artículo 5° del Estatuto de la Revolucion Argentina,

**El Presidente de la Nacion Argentina, sanciona y promulga con fuerza de**

**Ley:**

**ARTICULO 1°** — El gobierno y

administracion de la Administracion General de Obras Sanitarias de la

Nacion, estara a cargo de un Administrador General.

**ARTICULO 2°** — El Administrador

General sera designado por el Poder Ejecutivo y ejercerá todas las

funciones y facultades que la Ley N° 13.577 y sus modificatorias y

decretos reglamentarios, confieren al Presidente y Directorio de la

mencionada Reparticion. Las condiciones para su designacion, y su

remuneracion, seran las previstas para el Presidente de la entidad.

**ARTICULO 3°** — Deróganse todas las disposiciones que se opongan a la presente Ley.

**ARTICULO 4°** — La presente Ley entrará en vigencia en el día de la fecha.

**ARTICULO** **5°**— Comuniqúese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archivese.

ONGANIA. — Jorge N. Salimei.
