---
title: "ISLAS MALVINAS"
identifier: "LEY-23490"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1987-03-24"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/20000-24999/21868/texact.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "21868"
enactment_date: "1986-10-31"
gazette_number: "26112"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "ESTABLECESE EL REGIMEN LEGAL PARA EL OTORGAMIENTO DE BECAS DE ESTUDIOS A HIJOS DE CIVILES Y MILITARES MUERTOS, ACCIDENTADOS O ENFERMOS A RAIZ DEL CONFLICTO EN LAS ISLAS MALVINAS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/20000-24999/21868/norma.htm"
times_modified: "4"
---
# ISLAS MALVINAS

BECAS

Institúyese la Beca Estudio Islas Malvinas y del Atlántico Sur.

Condiciones y alcances para su otorgamiento.

LEY Nº 23.490

EL SENADO Y CAMARA DE DIPUTADOS EN LA NACION ARGENTINA REUNIDOS EN CONGRESO, ETC., SANCIONAN CON FUERZA DE LEY:

##### ARTICULO 1º — Institúyese una beca, que se denominará Beca Estudio Islas Malvinas y del Atlántico Sur, que será otorgada en las condiciones y con los alcances que acuerda la presente ley.

##### ARTICULO 2º — Serán beneficiarios de la misma los hijos de aquellos civiles y militares muertos en acción o como consecuencia de heridas, accidentes o enfermedades derivadas del conflicto Malvinas, así como también los hijos de aquellos ciudadanos argentinos que sufrieron incapacidades permanentes del 66% o más como consecuencia de heridas, accidentes o enfermedades psicofísicas derivadas del conflicto Malvinas dictaminadas por la junta de reconocimientos médicos de cada fuerza en la que prestaron servicios.

(Artículo sustituido por art. 1º de la [*Ley Nº 24.924*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=48425)*B.O. 13/01/1998)*

##### ARTICULO 3º — La Beca Estudio Islas Malvinas y del Atlántico Sur será compatible con cualquier otra beca o beneficio.

##### ARTICULO 4º — Los beneficiarios comprendidos en el artículo 2º de la presente ley que cursen o cursaren estudios en cualquiera de los niveles del Sistema Educativo Nacional recibirán una asignación de acuerdo a la siguiente escala:

a) El 50 % de un sueldo, suplementos generales, adicionales y compensaciones de carácter general correspondientes al grado de cabo del Ejército Argentino y equivalentes, con dos años de antigüedad, los que cursen o cursaren estudios en la Educación General Básica;

b) El 75 % de un sueldo, suplementos generales, adicionales y compensaciones de carácter general correspondientes al grado de cabo del Ejército Argentino y equivalentes, con dos años de antigüedad, los que cursen o cursaren estudios en el en el Nivel Polimodal o Superior.

El beneficio que establece la beca comenzará a otorgarse desde el día de su petición y expirará cumplidos los 27 años de edad, siempre que se encuentren reunidas las condiciones que se establecen en el artículo siguiente.

(Artículo sustituido por art. 2º de la [*Ley Nº 24.924*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=48425)*B.O. 13/01/1998)*

##### ARTICULO 5º — El beneficiario deberá acreditar, periódicamente, mediante certificación de la autoridad educativa competente, el cumplimiento de las condiciones siguientes:

a) Conservación de la condición de alumno, según las normas correspondientes al respectivo plan de estudios:

b) Mantenimiento de dicha condición en años lectivos consecutivos, tanto entre cursos de un mismo nivel como en el pasaje de un nivel al inmediato superior, salvo enfermedad o fuerza mayor debidamente acreditadas.

##### ARTICULO 6º — Se entiende por conflicto Malvinas las acciones bélicas desarrolladas en el Atlántico Sur entre el 2 de abril y el 14 de junio de 1982.

##### ARTICULO 7º — Las erogaciones provenientes de la aplicación de la presente ley serán solventadas con fondos de las partidas presupuestarias del Ministerio de Educación y Justicia.

##### ARTICULO 8º — Comuníquese al Poder Ejecutivo.

Dada en la Sala de Sesiones del Congreso Argentino, en Buenos Aires, a los treinta y un días del mes de octubre del año mil novecientos ochenta y seis.

**J. C. PUGLIESE**

V. H. MARTINEZ

Carlos A. Bejar

Antonio J. Macris

—**Registrada bajo el Nº 23.490**—

| **J. C. PUGLIESE** | V. H. MARTINEZ |
| --- | --- |
| Carlos A. Bejar | Antonio J. Macris |
