---
title: "PREMIO REPUBLICA ARGENTINA"
identifier: "LEY-20361"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1973-05-16"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/230000-234999/231867/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "231867"
enactment_date: "1973-05-09"
gazette_number: "22667"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "INSTITUYESE EL PREMIO REPUBLICA ARGENTINA QUE SERA OTORGADO TRIENALMENTE, PARA RECOMPENSAR LA LABOR DESARROLLADA EN EL AMBITO UNIVERSITARIO ARGENTINO POR HOMBRES DE CIENCIA EXTRANJEROS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/230000-234999/231867/norma.htm"
---
# PREMIO REPUBLICA ARGENTINA

**PREMIO REPUBLICA ARGENTINA**

**LEY N° 20.361**

**Institúyese.**

Bs. As., 9/5/73

En uso de las atribuciones conferidas, por el artículo 5° del Estatuto de la Revolución Argentina,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA SANCIONA Y PROMULGA CON FUERZA DE

LEY:

**Artículo 1°-**Institúyese el

"Premio República Argentina" que será otorgado trienalmente, para

recompensar la labor desarrollada en el ámbito universitario argentino

por hombres de Ciencia extranjeros, de acuerdo a las normas que se

especifican a continuación.

**Art. 2-** Será otorgado al

ciudadano extranjero, naturalizado o no, radicado en el país o con una

residencia de más de cinco años, que se haya destacado en forma

relevante por su aporte científico o tecnológico en las esferas de la

investigación, la formación de discípulos, como así por la importancia

nacional de la obra realizada.

**Art. 3-**El premio consistirá en

un diploma de honor, una medalla de oro y una suma de dinero

equivalente a seis meses de sueldo básico de un profesor titular con

dedicación exclusiva.

**Art. 4-** Para la adjudicación

del premio se considerará la actividad realizada en las disciplinas

científicas que se cultivan en las universidades nacionales.

**Art. 5-**La selección será

efectuada por una Comisión Especial integrada por el Ministerio de

Cultura y Educación o su representante, un representante de la

Subsecretaría de Ciencia y Técnica de la Secretaría de Planeamiento y

Acción de Gobierno, un representante del Consejo Nacional de

Investigaciones Científicas y Técnicas, un representante del Consejo de

Rectores de Universidades Nacionales y uno de la Academia Nacional de

Ciencias, que se desempeñarán "ad honorem".

**Art. 6-** Dicha Comisión

estudiará y evaluará los antecedentes de los científicos extranjeros

que consideren con méritos suficientes, pues no existe inscripción ni

presentación al premio.

**Art. 7-** A los efectos de

elaborar su resolución la Comisión tomará en cuenta la nómina de

candidatos elevada por los organismos que representan y las Academias e

Instituciones Científicas y Técnicas Nacionales.

**Art. 8-**Los organismos

representantes en la Comisión Especial, como así las Academias e

Instituciones y Entidades Científicas y Técnicas Nacionales pondrán a

disposición de la Comisión Especial los medios razonables para la más

correcta formación de su juicio.

**Art. 9-** La Comisión Especial podrá requerir a las Instituciones antes mencionadas las informaciones que estime convenientes.

**Art. 10-** La Comisión Especial

está facultada para constituir un Comité Asesor integrado por un máximo

de seis (6) miembros designados al efecto, representativos de

diferentes disciplinas. Tendrá por misión colaborar en el estudio y

evaluación de antecedentes de los científicos seleccionados, pero no

participará de sus deliberaciones ni de su veredicto.

**Art. 11-** La Comisión Especial contará con un Secretario Ejecutivo designado por ella misma que se desempeñará "ad honorem".

**Art. 12-** El candidato será elegido por simple mayoría siendo inapelable el veredicto de la Comisión.

**Art. 13-**Corresponderá al Poder

Ejecutivo Nacional, solicitar a los organismos la designación de sus

representantes y convocar a la Comisión Especial.

**Art. 14-** La Comisión Especial

será convocada el 1° de junio de cada tres (3) años a partir del año

1973, debiendo expedirse en un plazo no mayor de noventa (90) días. La

Comisión Especial quedará disuelta luego de su pronunciamiento.

**Art. 15-**Si habiéndose

pronunciado la Comisión Especial ocurriera el fallecimiento del

premiado, el premio será entregado a su cónyuge o a sus descendientes

directos. Si no los hubiere el Poder Ejecutivo Nacional, de acuerdo a

lo establecido en el Artículo 13, realizará una segunda convocatoria,

con anterioridad al 1 de junio del año siguiente, para elegir un nuevo

candidato en el plazo estipulado en el Artículo 14. Se procederá de

igual manera en caso de que la Comisión Especial declare desierto el

premio o que el premiado renuncie total o parcialmente al mismo.

**Art. 16-** Corresponde a la

Comisión Especial la aclaración de toda duda que surja en la

interpretación de estas normas, y la decisión sobre cualquier cuestión

no prevista en ellas.

**Art. 17-**El premio será

entregado por el Excelentísimo señor Presidente de la Nación o su

representante, en acto público, el 12 de octubre de cada año, fecha en

que se celebra el Día de la Raza.

**Art. 18-**Los gastos que demande

el cumplimiento de la presente Ley, serán atendidos con fondos del

Presupuesto del Ministerio de Cultura y Educación.

**Art. 19-**Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

LANUSSE

**Gustavo Malek**
