---
title: "IMPUESTO SOBRE LOS BIENES PERSONALES Y OTROS"
identifier: "LEY-25560"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2002-01-08"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/70000-74999/71482/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "71482"
enactment_date: "2002-01-06"
gazette_number: "29811"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "IMPUESTO SOBRE LOS BIENES PERSONALES. REGIMEN SIMPLIFICADO PARA PEQUEÑOS CONTRIBUYENTES. PRORROGA DE VIGENCIA. FONDO PARA EDUCACION Y PROMOCION COOPERATIVA. LEY NRO. 23.427. MODIFICACION. IMPUESTO SOBRE LOS COMBUSTIBLES LIQUIDOS Y EL GAS NATURAL. VIGENCIA. (FE DE ERRATAS: BO 9/1/02, PAG. 3).-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/70000-74999/71482/norma.htm"
times_modified: "2"
modifies_count: "4"
---
# IMPUESTO SOBRE LOS BIENES PERSONALES Y OTROS

IMPUESTOS

Ley 25.560

Impuesto sobre los Bienes Personales. Régimen Simplificado para Pequeños Contribuyentes. Prórroga de vigencia. Fondo para Educación y Promoción Cooperativa. Ley N° 23.427. Modificación. Impuesto sobre los Combustibles Líquidos y el Gas Natural. Vigencia.

Sancionada: Enero 6 de 2002.

Promulgada: Enero 6 de 2002.

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc., sancionan con fuerza de Ley:

##### ARTICULO 1° — Prórrogase hasta el 31 de diciembre de 2005 la vigencia del Título VI de la Ley N° 23.966 de Impuesto sobre los Bienes Personales, texto ordenado en 1997 y sus modificaciones, y de la Ley N° 24.977 y sus modificaciones, de Régimen Simplificado para Pequeños Contribuyentes.

##### ARTICULO 2° — Sustitúyese en el artículo 6° de la Ley N° 23.427 y sus modificaciones, de Fondo para Educación y Promoción Cooperativa, la expresión "DIECISEIS (16) períodos fiscales" por la expresión "VEINTE (20) períodos fiscales".

##### ARTICULO 3° — Establécese que el Título III de la Ley N° 23.966 de Impuesto sobre los Combustibles Líquidos y el Gas Natural, texto ordenado en 1998 y sus modificaciones, regirá hasta que otra ley disponga su derogación.

##### ARTICULO 4° — Las disposiciones de la presente ley entrarán en vigencia a partir del 1° de enero de 2002, inclusive.

##### ARTICULO 5° — Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A LOS SEIS DIAS DEL MES DE ENERO DEL AÑO DOS MIL DOS.

—REGISTRADA BAJO EL N° 25.560—

EDUARDO O. CAMAÑO. — JUAN C. MAQUEDA. — Eduardo D. Rollano. — Juan C. Oyarzún.

—FE DE ERRATAS—

Ley 25.560

En la edición del 8 de enero de 2002, donde se publicó la citada Ley se deslizó el siguiente error de imprenta:

En el Artículo 1°:

DONDE DICE: ... Ley N° 23.966 de Impuesto sobre los Bienes Personales, texto ordenado en 1977 y sus modificaciones,...

DEBE DECIR: ... Ley N° 23.966 de Impuesto sobre los Bienes Personales, texto ordenado en 1997 y sus modificaciones,...
