---
title: "JUSTICIA"
identifier: "LEY-25758"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2003-08-11"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/85000-89999/87492/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "87492"
enactment_date: "2003-07-16"
gazette_number: "30210"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "MODIFICACION DE LAS LEYES NROS. 25.499 Y 25.519."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/85000-89999/87492/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "2"
---
# JUSTICIA

JUSTICIA

Ley 25.758

Modificación de las Leyes Nros. 25.499 y 25.519.

Sancionada: Julio 16 de 2003.

Promulgada: Agosto 7 de 2003.

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de Ley:

**ARTICULO 1º**— Sustitúyese el artículo 1º de la Ley Nº 25.499 por el siguiente:

##### Artículo 1º: Créanse una Fiscalía de Primera Instancia y una Defensoría Pública Oficial, que actuarán ante el Juzgado Federal de Primera Instancia de Azul, con asiento en la ciudad de Tandil, provincia de Buenos Aires.

##### ARTICULO 2º — Sustitúyese el artículo 2º de la Ley Nº 25.499 por el siguiente:

##### Artículo 2º: Créanse los cargos de Fiscal, Defensor Público Oficial y de los funcionarios y empleados a que se refiere el Anexo I, el que forma parte de la presente ley.

##### ARTICULO 3º — Modifícase el Anexo I de la Ley Nº 25.499, sustituyéndose la denominación ‘Defensor Público de Menores e Incapaces’ por la de ‘Defensor Público Oficial’.

##### ARTICULO 4º — Sustitúyese el artículo 5º de la Ley Nº 25.519, por el siguiente:

##### Artículo 5º: Créanse una Fiscalía de Primera Instancia y una Defensoría Pública Oficial, que actuarán ante el Juzgado Federal de Primera Instancia de Quilmes.

##### ARTICULO 5º — Modifícase el Anexo I de la Ley Nº 25.519, sustituyéndose la denominación ‘Defensor Oficial’ por la de ‘Defensor Público Oficial’.

##### ARTICULO 6º — Comuníquese al Poder Ejecutivo.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A LOS DIECISEIS DIAS DEL MES DE JULIO DEL AÑO DOS MIL TRES.

— REGISTRADO BAJO EL Nº 25.758 —

EDUARDO O. CAMAÑO. — JOSE L. GIOJA. — Eduardo D. Rollano. — Juan Estrada.
