---
title: "CONVENCIONES INTERNACIONALES"
identifier: "LEY-21819"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1978-06-27"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/259635/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "259635"
enactment_date: "1978-06-16"
gazette_number: "23942"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "APRUEBASE EL 'CONVENIO CONSTITUTIVO DEL FONDO INTERNACIONAL DE DESARROLLO AGRICOLA', ADOPTADO EL 13 DE JUNIO DE 1976 EN LA CIUDAD DE ROMA, POR LA CONFERENCIA DE LAS NACIONES UNIDAS PARA LA CREACION DE UN FONDO INTERNACIONAL DE DESARROLLO AGRÍCOLA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/259635/norma.htm"
---
# CONVENCIONES INTERNACIONALES

**CONVENIOS

INTERNACIONALES**

**Ley N° 21.819**

**Apruébase el Convenio Constitutivo del

Fondo Internacional de Desarrollo Agrícola.**

Buenos Aires, 16 de junio de 1978.

EN uso de las atribuciones conferidas por el articulo 5° del Estatuto

para el Proceso de Reorganización Nacional,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA SANCIONA Y PROMULGA CON FUERZA DE

LEY:

**ARTICULO 1º --** Apruébase el

"Convenio Constitutivo del Fondo

Internacional de Desarrollo Agrícola", adoptado el 13 de junio de 1976

en la ciudad de Roma, por la Conferencia de las Naciones Unidas para la

creación de un Fondo internacional de desarrollo agrícola, cuyo texto

forma parte de la presente ley.

**ARTICULO 2º --** Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese.

**VIDELA**

**José A.****Martinez de Hoz.**

**Oscar A. Montes.**

CONVENIO

CONSTITUTIVO DEL FONDO INTERNACIONAL DE DESARROLLO AGRICOLA

PREAMBULO

Reconociendo que el persistente problema alimentario del mundo aflige a

un vasto sector de la población de los países en desarrollo y pone en

peligro los principios y valores más fundamentales ligados al derecho a

la vida y a la dignidad humana.

Considerando que es necesario mejorar las condiciones de vida en los

países en desarrollo y fomentar el desarrollo socioeconómico dentro del

contexto de las prioridades y los objetivos de los países en

desarrollo, teniendo en cuenta debidamente tanto los beneficios

económicos como los sociales.

Teniendo presentes la responsabilidad de la Organización de las

Naciones Unidas para la Alimentación y la Agricultura, dentro del

sistema de las Naciones Unidas, de contribuir a los esfuerzos de los

países en desarrollo por incrementar la producción agrícola y

alimentaria, así como la competencia técnica y la experiencia de dicha

organización en este terreno.

Comprendiendo las metas y los objetivos de la Estrategia Internacional

del Desarrollo para el Segundo Decenio de las Naciones Unidas para el

Desarrollo, y especialmente la necesidad de hacer extensivas a todos

las ventajas de la ayuda.

Teniendo presente el párrafo f) de la parte 2 ("Alimentación") de la

### sección I de la res. 3203 (S-VI) de la asamblea general relativa al

programa de acción sobre el establecimiento de un nuevo orden económico

internacional.

Teniendo presente además la necesidad de la transferencia de tecnología

para el desarrollo alimentario y agrícola y la sección V ("Alimentación

y Agricultura") de la res. 3362 (S-VII) de la Asamblea General sobre el

desarrollo y la cooperación económica internacional, con especial

referencia al párrafo 6 de dicha Sección, que trata del establecimiento

de un Fondo Internacional de Desarrollo Agrícola.

Recordando el párrafo 13 de la res. 3346 (XXIX) de la Asamblea General

y la res. I y II de la Conferencia Mundial de la Alimentación sobre los

objetivos y estrategias para la producción de alimentos y sobre las

prioridades para el desarrollo agrícola y rural.

Recordando la res. XIII de la Conferencia Mundial de la Alimentación,

en la que se reconoció:

I) la necesidad de aumentar considerablemente las inversiones en la

agricultura para incrementar la producción de alimentos y la producción

agrícola en los países en desarrollo;

II) que el suministro de una cantidad adecuada de alimentos y su

utilización apropiada son de la responsabilidad común de todos los

miembros de la comunidad internacional, y

III) que las perspectivas de la situación alimentaria mundial exigen la

adopción de medidas urgentes y coordinadas por parte de todos los

países;

Y se resolvió: que debía establecerse inmediatamente un Fondo

Internacional de Desarrollo Agrícola a fin de financiar proyectos de

desarrollo agrícola, principalmente para la producción de alimentos en

los países en desarrollo.

Las partes contratantes han convenido en que se establezca el Fondo

Internacional de Desarrollo Agrícola, que se regirá por las

disposiciones siguientes:

##### ARTICULO 1

**Definiciones**

A los efectos del presente convenio, los términos que se indican a

continuación tendrán el significado siguiente, a menos que el contexto

exija otra cosa:

a) Por "Fondo" se entenderá el Fondo Internacional de Desarrollo

Agrícola;

b) Por "producción de alimentos" se entenderá la producción de

alimentos, incluido el desarrollo de la pesca y la ganadería;

c) Por "Estado" se entenderá cualquier Estado o cualquier agrupación de

Estados que llene los requisitos para ser miembro del Fondo, de acuerdo

con la sección 1 b) del art. 3;

d) Por "moneda de libre convertibilidad" se entenderá:

I) la moneda de un miembro que el Fondo, previa consulta con el Fondo

Monetario Internacional, determine que es adecuadamente convertible en

monedas de otros miembros, a los efectos de las operaciones del Fondo; o

II) la moneda de un miembro que dicho miembro convenga en cambiar, en

condiciones satisfactorias para el Fondo, por las monedas de otros

miembros, a los efectos de las operaciones del Fondo.

Respecto de un miembro que sea una agrupación de estados, por "moneda

de un miembro" se entenderá la moneda de cualquiera de los miembros de

esa agrupación:

e) Por "gobernador" se entenderá la persona designada por un miembro

como principal representante suyo en un período de sesiones del Consejo

de Gobernadores.

f) Por "votos emitidos" se entenderá los votos afirmativos y los votos

negativos.

##### ARTICULO 2

**Objetivo y funciones**

El objetivo del Fondo consistirá en movilizar recursos financieros

adicionales que estén disponibles en condiciones de favor a fin de

fomentar la agricultura en los estados miembros en desarrollo. Para

alcanzar esta meta, el Fondo financiará principalmente proyectos y

programas destinados en forma expresa a iniciar, ampliar o mejorar los

sistemas de producción de alimentos y a reforzar las políticas e

instituciones en el marco de las prioridades y estrategias nacionales,

teniendo en cuenta: la necesidad de incrementar la producción de

alimentos en los países más pobres que tienen déficit alimentario; el

potencial de aumento de esa producción en otros países en desarrollo;

la importancia de mejorar el nivel de nutrición de las poblaciones más

pobres de los países en desarrollo, así como sus condiciones de vida.

##### ARTICULO 3

**Miembros**

**Sección 1 - Requisitos para ser Miembro**

a) Podrá ser miembro del Fondo todo Estado que sea miembro de las

Naciones Unidas o de cualquiera de sus organismos especializados, o del

Organismo Internacional de Energía Atómica.

b) También podrá ser miembro cualquier agrupación de estados cuyos

miembros le hayan delegado poderes en las esferas que son de la

competencia del Fondo y que esté en condiciones de cumplir todas las

obligaciones de un miembro del Fondo.

**Sección 2 - Miembros fundadores y

Miembros no fundadores**

a) Serán miembros fundadores del Fondo los Estados enumerados en la

lista I, que constituye parte integrante del presente convenio, que

pasen a ser partes en el Convenio, de acuerdo con lo dispuesto en la

### sección 1 b) del art. 13.

b) Serán miembros no fundadores del Fondo aquellos otros Estados que,

una vez aprobada su condición de miembros por el Consejo de

Gobernadores, pasen a ser partes en el Convenio, de acuerdo con lo

dispuesto en la sección 1 c) del art. 13.

**Sección 3 - Clasificación de los

Miembros**

a) Los miembros fundadores serán clasificados en una de tres

categorías: I, II ó III, como se indica en la lista I del presente

convenio. Los miembros no fundadores serán clasificados por el Consejo

de Gobernadores, por una mayoría de dos terceras partes del número

total de votos, con el asentimiento de dichos miembros en el momento en

que se apruebe su condición de miembros.

b) La clasificación de un miembro podrá ser modificada por el Consejo

de Gobernadores, por una mayoría de dos terceras partes del número

total de votos, con el asentimiento de dicho miembro.

**Sección 4 - Limitación de

responsabilidad**

Ningún miembro, en condición de tal, será responsable de los actos u

obligaciones del Fondo.

##### ARTICULO 4

**Recursos**

**Sección 1 - Recursos del Fondo**

Los recursos del Fondo consistirán en:

I) contribuciones iniciales;

II) contribuciones adicionales;

III) contribuciones especiales de estados no miembros y de otras

fuentes;

IV) fondos procedentes de operaciones o que por otros motivos ingresen

en el Fondo.

**Sección 2 - Contribuciones iniciales**

a) Cada miembro fundador de las categorías I y II aportará, y cada

miembro fundador de la categoría III podrá aportar una contribución a

los recursos iniciales del Fondo, que consistirá en la suma en la

moneda que se especifique en el instrumento de ratificación,

aceptación, aprobación o adhesión depositado por ese Estado de

conformidad con la sección 1 b) del art. 13.

b) Cada miembro no fundador de la categoría I ó II aportará, y cada

miembro no fundador de la categoría III podrá aportar una contribución

a los recursos iniciales del Fondo que consistirá en una suma acordada

entre el Consejo de gobernadores y el miembro interesado, en el momento

en que se apruebe su condición de miembro del Fondo.

c) La contribución inicial de cada miembro será pagadera en las formas

que se definen en la sección 5 b) y c) de este artículo, ya sea en un

pago único o, a opción del miembro, en tres plazos anuales iguales. El

pago único o el primer plazo anual vencerá el trigésimo día después de

que el presente convenio entre en vigor con respecto a dicho miembro.

El segundo y tercer plazos vencerán el primer y segundo aniversario de

la fecha de vencimiento del primer plazo.

**Sección 3 - Contribuciones adicionales**

Para asegurar la continuidad de las operaciones del Fondo, el Consejo

de Gobernadores examinará, con la periodicidad que estime oportuna, los

recursos que dispone el Fondo para comprobar si son adecuados; el

primero de esos exámenes se verificará, a más tardar, tres años después

de iniciadas las operaciones del Fondo. El Consejo de Gobernadores si

lo estima necesario o conveniente como consecuencia del examen, podrá

invitar a los miembros a que hagan contribuciones adicionales a los

recursos del Fondo en condiciones compatibles con lo dispuesto en la

### sección 5 de este artículo. Las decisiones respecto a lo previsto en

esta sección se adoptarán por una mayoría de dos terceras partes del

número total de votos.

**Sección 4 - Aumento de las

contribuciones**

El Consejo de Gobernadores podrá autorizar en cualquier momento a un

miembro a incrementar la cuantía de cualquiera de sus contribuciones.

**Sección 5 - Principios rectores de las

contribuciones**

a) Las contribuciones se efectuarán sin ninguna restricción acerca de

su uso y se reintegrarán a los miembros contribuyentes únicamente de

acuerdo con lo estipulado en la sección 4 del artículo 9.

b) Las contribuciones se aportarán en monedas de libre convertibilidad,

pero los miembros de la categoría III podrán efectuar sus

contribuciones en sus propias monedas, ya sean de libre convertibilidad

o no.

c) Las contribuciones al Fondo se harán en efectivo, pero, en la media

en que el Fondo no necesite inmediatamente para sus actividades una

parte de esas contribuciones, dicha parte podrá aportarse en forma de

pagarés u obligaciones no negociables, irrevocables, sin interés,

pagaderos a la vista. Para financiar sus operaciones, el Fondo

utilizará todas las contribuciones (independientemente de la forma en

que se hayan hecho) del modo siguiente:

I) las contribuciones se utilizarán con arreglo a un sistema de

prorrateo, a intervalos razonables, según determine la Junta Ejecutiva;

II) cuando una contribución se pague parcialmente en efectivo, la parte

así abonada se utilizará, de conformidad con el inciso i), antes del

resto de la contribución. Salvo la parte en efectivo así utilizada, el

Fondo podrá depositar o invertir la restante porción de la contribución

abonada en efectivo para obtener ingresos que lo ayuden a sufragar sus

gastos administrativos y de otra índole;

III) todas las contribuciones iniciales, así como cualquier aumento de

ellas, deberán utilizarse antes de recurrir a las contribuciones

adicionales. Esta misma norma regirá para las demás contribuciones

adicionales.

**Sección 6 - Contribuciones especiales**

Los recursos del Fondo podrán aumentarse mediante contribuciones

especiales de Estados no miembros o provenientes de otras fuentes, en

condiciones que sean compatibles con la sección 5 de este artículo y

aprobadas por el Consejo de Gobernadores, según recomendación de la

Junta Ejecutiva.

##### ARTICULO 5

**Monedas**

**Sección 1 - Utilización de monedas**

a) Los miembros del Fondo no mantendrán ni impondrán restricción alguna

a la facultad del Fondo de conservar o utilizar monedas de libre

convertibilidad.

b) La moneda de un miembro de la categoría III pagada al Fondo por

concepto de contribución inicial o adicional de dicho miembro podrá ser

usada por el Fondo, previa consulta con el miembro interesado, para el

pago de gastos administrativos y de otros gastos del Fondo en los

territorios de dicho miembro, o, con el consentimiento de éste, para el

pago de bienes o servicios producidos en sus territorios y que se

necesiten para actividades financiadas por el Fondo en otros Estados.

**Sección 2 - Avalúo de monedas**

a) El Fondo utilizará como unidad de cuenta el derecho especial de giro

del Fondo Monetario Internacional.

b) A los efectos del presente convenio, se calculará el valor de una

moneda en Derechos Especiales de Giro por el método de avalúo aplicado

por el Fondo Monetario Internacional, en la inteligencia de que:

I) en el caso de la moneda de un miembro del Fondo Monetario

Internacional para la cual no se disponga del valor sobre una base

corriente, el valor se calculará después de consultar con el Fondo

Monetario Internacional;

II) en el caso de la moneda de un miembro del Fondo que no sea miembro

del Fondo Monetario Internacional, el Fondo calculará en derechos

especiales de giro el valor de dicha moneda, sobre la base de una

relación adecuada de los tipos de cambio entre esa moneda y la de un

miembro del Fondo Monetario Internacional cuyo valor se calcule de

conformidad con lo ya especificado.

##### ARTICULO 6

**Organización y administración**

**Sección 1 - Estructura del Fondo**

El Fondo tendrá:

a) un Consejo de Gobernadores;

b) una Junta Ejecutiva;

c) un presidente, y el personal que sea necesario para que el Fondo

desempeñe sus funciones.

**Sección 2 - El Consejo de Gobernadores**

a) Cada miembro estará representado en el Consejo de Gobernadores y

nombrará un gobernador y un suplente. El suplente solo podrá votar en

ausencia del titular.

b) Todas las facultades del Fondo estarán concentradas en el Consejo de

Gobernadores.

c) El Consejo de Gobernadores podrá delegar en la Junta Ejecutiva todas

sus facultades con excepción de las siguientes:

I) aprobar modificaciones al presente convenios;

II) aprobar la condición de miembro y determinar la clasificación o

reclasificación de los miembros;

III) suspender a un miembro;

IV) terminar las operaciones del Fondo y distribuir su activo;

V) fallar las apelaciones a las decisiones adoptadas por la Junta

Ejecutiva sobre la interpretación y aplicación del convenio;

VI) determinar la remuneración del presidente.

d) El Consejo de Gobernadores celebrará un período de sesiones anual y

los períodos extraordinarios de sesiones que pueda decidir, o que

soliciten miembros que cuenten por lo menos con una cuarta parte del

número total de votos en el Consejo de Gobernadores, o que pida la

Junta Ejecutiva por una mayoría de dos terceras partes de los votos

emitidos.

e) El Consejo de Gobernadores podrá por reglamento, establecer un

procedimiento en virtud del cual la Junta Ejecutiva pueda obtener un

voto del Consejo sobre un asunto determinado sin convocar una reunión

del Consejo.

f) El Consejo de Gobernadores podrá por una mayoría de las dos terceras

partes del número total de votos adoptar reglamentos o estatutos que no

sean contrarios al presente convenio y que se consideren necesarios

para la buena marcha de las actividades del Fondo.

g) El quórum para las reuniones del Consejo de Gobernadores estará

constituido por los gobernadores que representen dos terceras partes

del total de votos de todos sus miembros, siempre que se hallen

presentes los gobernadores que representen la mitad del total de votos

de los miembros de cada una de las categorías I, II y III.

**Sección 3 - Votación en el Consejo de

Gobernadores**

a) El número total de votos en el Consejo de Gobernadores será de 1800,

distribuidos por partes iguales entre las categorías I, II y II. Los

votos de cada categoría se distribuirán entre sus miembros de acuerdo

con la fórmula prevista en la lista II para esa categoría, que

constituye parte integrante del presente convenio.

b) Salvo cuando se disponga expresamente lo contrario en el convenio,

todas las decisiones del Consejo de Gobernadores se tomarán por mayoría

simple del número total de votos.

**Sección 4 - Presidente del Consejo de

Gobernadores**

El Consejo de Gobernadores elegirá un presidente entre los

gobernadores, cuyo mandato será de dos años.

**Sección 5 - Junta Ejecutiva**

a) La Junta Ejecutiva estará compuesta por 18 miembros del Fondo,

elegidos en el período de sesiones anual del Consejo de Gobernadores.

De conformidad con los procedimientos previstos en la lista II para esa

categoría, o establecidos con arreglo a dicha lista, los gobernadores

de los miembros de cada categoría elegirán seis miembros de la Junta

Ejecutiva entre los miembros de dicha categoría, y podrán elegir de ese

modo (o en lo que respecta a la categoría I, disponer el nombramiento

de) hasta seis suplentes, que podrán votar únicamente en caso de

ausencia de un titular.

b) Los miembros de la Junta Ejecutiva desempeñarán sus funciones

durante un mandato de tres años. Sin embargo, salvo que se especifique

otra cosa en la lista II, o de conformidad con la misma, dos miembros

de cada categoría serán designados en la primera elección para que

actúen durante un año y dos para que actúen durante dos años.

c) Será incumbencia de la Junta Ejecutiva dirigir las actividades del

Fondo en general, y para tal fin ejercerá las atribuciones que se le

conceden en el presente Convenio o las que en ella delegue el Consejo

de Gobernadores.

d) La Junta Ejecutiva se reunirá tantas veces como lo exijan los

asuntos del Fondo.

e) Los representantes de los miembros y de los miembros suplentes de la

Junta Ejecutiva actuarán sin percibir remuneración del Fondo. Sin

embargo, el Consejo de Gobernadores podrá decidir sobre qué base

conceder compensaciones razonables por concepto de viajes y dietas a un

representante de cada miembro y de cada miembro suplente.

f) El quórum en cualquier reunión de la Junta Ejecutiva, estará

constituido por los miembros que representen dos terceras partes del

total de los votos de todos sus miembros, siempre que se hallen

presentes los miembros que representen la mitad del total de votos de

los miembros de cada una de las categorías I, II y III.

**Sección 6 - Votación en la Junta

Ejecutiva**

a) El número total de votos, en la Junta Ejecutiva será de 1800,

distribuidos por igual entre las categorías I, II y III. Los votos de

cada categoría se distribuirán entre sus miembros de conformidad con la

fórmula prevista para esa categoría en la lista II.

b) Salvo cuando se disponga expresamente lo contrario en el presente

convenio, las decisiones de la Junta Ejecutiva se adoptarán por una

mayoría de tres quintas partes de los votos emitidos, siempre que tal

mayoría sea más de la mitad del número total de votos de todos los

miembros de la Junta Ejecutiva.

**Sección 7 - Presidente de la Junta

Ejecutiva**

El Presidente del Fondo será presidente de la Junta Ejecutiva y

participará en sus reuniones sin derecho de voto.

**Sección 8 - Presidente y personal del

Fondo**

a) El Consejo de Gobernadores nombrará el presidente por una mayoría de

dos terceras partes del número total de votos. Será nombrado por un

período de tres años y su nombramiento podrá ser renovado una sola vez.

El nombramiento del presidente podrá ser revocado por el Consejo de

Gobernadores por una mayoría de dos terceras partes del número total de

votos.

b) El presidente podrá nombrar un vicepresidente que desempeñará las

funciones que le asigne el presidente.

c) El Presidente dirigirá al personal y, bajo la vigilancia y dirección

del Consejo de Gobernadores y de la Junta Ejecutiva, será responsable

de la gestión de los asuntos del Fondo. El presidente organizará al

personal, y nombrará y despedirá a los funcionarios de acuerdo con los

reglamentos adoptados por la Junta Ejecutiva.

d) Al contratar al personal, y fijar las condiciones del servicio se

tendrá en cuenta la necesidad de asegurar el más alto grado de

eficiencia, competencia e integridad, así como la importancia de

respetar el criterio de la distribución geográfica equitativa.

e) El presidente y el personal, en el cumplimiento de sus funciones

deben su exclusiva lealtad al Fondo y no solicitarán ni recibirán

instrucciones de ninguna autoridad ajena al Fondo. Cada miembro del

Fondo respetará el carácter internacional de sus servicios y no tratará

de influir en ellos en el desempeño de sus funciones.

f) El presidente y el personal no intervendrán en los asuntos políticos

de ningún miembro. Solo serán pertinentes a sus decisiones las

consideraciones relativas a políticas de desarrollo, y estas

consideraciones se estudiarán imparcialmente a fin de conseguir el

objetivo para cuyo logro se constituyó el Fondo.

g) El presidente será el representante legal del Fondo.

h) El presidente, o un representante por él designado, podrá

participar, sin derecho de voto, en todas las reuniones del Consejo de

Gobernadores.

**Sección 9 - Sede del Fondo**

El Consejo de Gobernadores decidirá, por una mayoría de dos terceras

partes del número total de votos, la sede permanente del Fondo. La sede

provisional del Fondo será Roma.

**Sección 10 - Presupuesto administrativo**

El Presidente preparará un presupuesto administrativo anual que

someterá a la consideración de la Junta Ejecutiva a fin de que ésta lo

transmita al Consejo de Gobernadores para su aprobación por una mayoría

de dos terceras partes del número total de votos.

**Sección 11 - Publicación de informes y

suministro de informaciones**

El Fondo publicará un informe anual que contenga un estado de cuentas

revisado por auditores y, a intervalos adecuados, un informe resumido

de su posición financiera y de los resultados de sus actividades. Se

distribuirá a todos los miembros, ejemplares de dichos informes, de los

estados de cuentas y de otras publicaciones relacionadas con estos

documentos.

##### ARTICULO 7

**Operaciones**

**Sección 1 - Utilización de recursos y

condiciones de financiación**

a) Los recursos del Fondo se utilizarán para alcanzar el objetivo

especificado en el artículo 2.

b) La financiación del Fondo se proporcionará únicamente a los estados

en desarrollo que sean miembros del Fondo o a las organizaciones

intergubernamentales en las que dichos miembros participen. En el caso

de un préstamo a una organización intergubernamental, el Fondo podrá

requerir garantías adecuadas, gubernamentales o de otra clase.

c) El Fondo tomará las medidas necesarias para asegurar que el producto

de toda financiación se destine solamente a los fines para los cuales

se facilitó dicha financiación, prestando debida atención a las

consideraciones de economía, eficiencia y equidad social.

d) Al asignar sus recursos, el Fondo se guiará por las prioridades

siguientes:

I) La necesidad de aumentar la producción de alimentos y mejorar los

niveles de nutrición de las poblaciones más pobres de los países más

pobres con déficit alimentario;

II) El potencial de aumento de la producción de alimentos en otros

países en desarrollo. Asimismo, se insistirá en la mejora del nivel

nutricional de las poblaciones más pobres de esos países, y de sus

condiciones de vida.

Dentro del contexto de estas prioridades, la concesión de la ayuda se

basará en criterios económicos y sociales objetivos, asignando especial

importancia a las necesidades de los países de bajos ingresos y a su

potencial de aumento de la producción de alimentos, y teniendo

debidamente en cuenta una distribución geográfica equitativa en la

utilización de dichos recursos.

e) Con sujeción a lo dispuesto en el presente convenio, las operaciones

de financiación del Fondo se regirán por las políticas generales, los

criterios y los reglamentos que, de tiempo en tiempo, establezca el

Consejo de Gobernadores por una mayoría de dos terceras partes del

número total de votos.

**Sección 2 - Formas y condiciones de

financiación**

a) Las operaciones de financiación del Fondo se harán en forma de

préstamos y donaciones en las condiciones que el Fondo considere

apropiadas, teniendo en cuenta la situación y las perspectivas

económicas del miembro y la naturaleza y las necesidades de la

actividad del caso.

b) La Junta Ejecutiva decidirá de tiempo en tiempo la proporción de los

recursos del Fondo que, en un ejercicio financiero cualquiera, podrán

ser asignados a operaciones de financiación en cada una de las formas

descritas en la subsección a), teniendo debidamente en cuenta la

viabilidad a largo plazo del Fondo y la necesaria continuidad de sus

operaciones. La proporción de las donaciones no excederá normalmente de

la octava parte de los recursos que se asignen en un ejercicio

financiero cualquiera. Una gran proporción de los préstamos se

concederá en condiciones muy favorables.

c) El presidente presentará proyectos y programas a la Junta Ejecutiva

para su consideración y aprobación.

d) La Junta Ejecutiva adoptará las decisiones relativas a la selección

y aprobación de los proyectos y programas. Estas decisiones se basarán

en las políticas generales, los criterios y los reglamentos

establecidos por el Consejo de Gobernadores.

e) Para la evaluación de los proyectos y programas que se le presenten

a efectos de financiación, el Fondo utilizará, por regla general, los

servicios de instituciones internacionales y, cuando proceda, podrá

utilizar los servicios de otros organismos competentes especializados

en la materia. Tales instituciones y organismos serán seleccionados por

la Junta Ejecutiva, previa consulta con el beneficiario interesado, y

responderán directamente ante el Fondo al efectuar la evaluación.

f) El acuerdo de concesión de un préstamo se concertará en cada caso

entre el Fondo y el beneficiario, y este último será responsable de la

ejecución del proyecto o programa de que se trate.

g) El Fondo confiará la administración de los préstamos, a los efectos

del desembolso de la suma correspondiente al préstamo y la supervisión

de la ejecución del proyecto o programa de que se trate, a

instituciones internacionales competentes. Estas instituciones serán de

carácter mundial o regional y en cada caso su selección deberá contar

con la aprobación del beneficiario. Antes de someter el préstamo a la

aprobación de la Junta Ejecutiva el Fondo se asegurará que la

institución a la que se confíe la supervisión está de acuerdo con los

resultados de la evaluación del proyecto o programa de que se trate.

Esto deberá concertarse entre el Fondo y la institución o el organismo

encargado de la evaluación, así como la institución a la que se

confiará la supervisión.

h) A los efectos de las subsecciones f) y g), se considerará que las

referencias a "préstamos" comprenden las "donaciones".

i) El Fondo podrá conceder una línea de crédito a un organismo nacional

de desarrollo con miras a proporcionar y administrar subpréstamos

destinados a financiar proyectos y programas en las condiciones fijadas

en el acuerdo de concesión del préstamo y en el marco convenido por el

Fondo. Antes de que la Junta Ejecutiva apruebe la concesión de tal

línea de crédito, el organismo nacional de desarrollo interesado y su

programa deberán ser evaluados de conformidad a lo dispuesto en la

subsección e). La ejecución de dicho programa estará sujeta a

supervisión por las instituciones seleccionadas de conformidad a lo

dispuesto en la subsección g).

j) La Junta Ejecutiva adoptará las normas pertinentes para las compras

de bienes y servicios financiados con cargo a los recursos del Fondo.

Tales normas, por regla general, estarán en consonancia con los

principios de la licitación internacional y darán la preferencia

adecuada a los expertos, técnicos y suministros de los países en

desarrollo.

**Sección 3 - Operaciones varias**

Además de las operaciones especificadas en otras secciones del presente

convenio, el Fondo podrá desarrollar las actividades auxiliares y

ejercer los poderes correspondientes a sus operaciones que sean

necesarios o deseables para la consecución de su objetivo.

##### ARTICULO 8

**Vinculación con las Naciones Unidas y

con otras organizaciones, instituciones y organismos**

**Sección 1 - Vinculación con las

Naciones Unidas**

El Fondo iniciará negociaciones con las Naciones Unidas para concertar

un acuerdo que establezca un vínculo con las Naciones Unidas en la

forma prevista para los organismos especializados en el artículo 57 de

la

Carta de las Naciones Unidas. Todo acuerdo concertado de conformidad a

lo dispuesto en el artículo 63 de la Carta deberá ser aprobado por el

Consejo de Gobernadores, por una mayoría de dos terceras partes del

número total de votos, según recomendación de la Junta Ejecutiva.

**Sección 2 - Vinculación con otras

organizaciones, instituciones y organismos**

El Fondo cooperará estrechamente con la Organización de las Naciones

Unidas para la Agricultura y la Alimentación y con otras organizaciones

del sistema de las Naciones Unidas. También cooperará estrechamente con

otras organizaciones intergubernamentales, instituciones financieras

internacionales, organizaciones no gubernamentales y organismos

gubernamentales interesados en el desarrollo agrícola. Con este fin, el

Fondo recabará la colaboración en sus actividades de la Organización de

las Naciones Unidas para la Agricultura y la Alimentación y los otros

organismos mencionados, y podrá concertar acuerdos o establecer

arreglos de trabajo con dichos organismos, según decida la Junta

Ejecutiva.

##### ARTICULO 9

**Retiro, suspensión de miembros,

terminación de las operaciones**

**Sección 1 - Retiro**

a) Sin perjuicio de lo dispuesto en la sección 4 a) de este artículo,

cualquier Miembro podrá retirarse del Fondo mediante el depósito de un

instrumento de denuncia del presente convenio ante el depositario.

b) El retiro de un miembro entrará en efecto en la fecha especificada

en su instrumento de denuncia, pero en ningún caso antes de que hayan

transcurrido seis meses del depósito de dicho instrumento.

**Sección 2 - Suspensión de miembros**

a) Si un miembro no cumple alguna de sus obligaciones para con el

Fondo, el Consejo de Gobernadores podrá suspenderlo por una mayoría de

tres cuartas partes del número total de votos. El miembro suspendido

dejará automáticamente de ser miembro al haber transcurrido un año

desde la fecha de la suspensión, salvo que el Consejo tome, con la

misma mayoría, la decisión de restablecer al miembro en sus derechos.

b) Mientras dure la suspensión, el miembro no podrá ejercer ninguno de

los derechos que confiere el presente convenio, salvo el de retirarse,

pero quedará sujeto al cumplimiento de todas sus obligaciones.

**Sección 3 - Derechos y deberes de los

Estados que dejen de ser miembros**

Cuando un Estado deje de ser miembro, ya sea por retiro o por la

aplicación de la sección 2 de este artículo, no tendrá ningún derecho

con arreglo al presente convenio excepto lo dispuesto en esta sección o

en la sección 2 del artículo 11, pero quedará sujeto a todas las

obligaciones financieras que haya contraído con el Fondo como miembro,

como prestatario o en cualquier otra calidad.

**Sección 4 - Terminación de las

operaciones y distribución del activo**

a) El Consejo de Gobernadores podrán poner fin a las operaciones del

Fondo por una mayoría de las tres cuartas partes del número total de

votos. Después de dicha terminación de las operaciones, el Fondo cesará

inmediatamente en todas sus actividades, con excepción de las relativas

a la ordenada realización y conservación de su activo y la liquidación

de sus obligaciones. Hasta que se hayan efectuado la liquidación

completa de dichas obligaciones y la distribución de dicho activo, el

Fondo seguirá existiendo y todas las obligaciones y derechos del Fondo

y de sus miembros de conformidad al presente convenio, seguirán

vigentes en su integridad, a excepción de que ningún miembro podrá ser

suspendido ni retirarse.

b) No se hará ninguna distribución del activo a los miembros hasta que

hayan sido satisfechas o atendidas todas las deudas a los acreedores.

El Fondo distribuirá su activo entre los miembros contribuyentes a

prorrata de las contribuciones que cada miembro haya efectuado a los

recursos del Fondo. Esta distribución la decidirá el Consejo de

Gobernadores por una mayoría de tres cuartas partes del número total de

votos y se efectuará en las ocasiones y en las monedas u otros haberes

que el Consejo de Gobernadores estime justo y equitativo.

##### ARTICULO 10

**Condición jurídica, privilegios e

inmunidades**

**Sección 1 - Condición jurídica**

El Fondo tendrá personalidad jurídica internacional.

**Sección 2 - Privilegios e inmunidades**

a) El Fondo gozará, en el territorio de cada uno de sus miembros, de

los privilegios e inmunidades necesarios para el ejercicio de sus

funciones y para el logro de su objetivo. Los representantes de los

miembros el presidente y el personal del Fondo gozarán de los

privilegios e inmunidades necesarios para desempeñar con independencia

sus funciones en relación con el Fondo.

b) Los privilegios e inmunidades mencionados el párrafo a) serán:

i) en el territorio de todo miembro que se haya adherido a la

convención sobre prerrogativas e inmunidades de los organismos

especializados con respecto al Fondo, los definidos en las cláusulas

tipo de dicha convención, modificadas por un anexo a la misma aprobado

por el Consejo de Gobernadores.

ii) en el territorio de todo miembro que se haya adherido a la

convención sobre prerrogativas e inmunidades de los organismos

especializados con respecto a otros organismos, pero no al Fondo, los

definidos en las cláusulas tipo de dicha convención, salvo cuando este

miembro notifique al depositario que dichas cláusulas no regirán para

el Fondo o regirán a reserva de las modificaciones que se especifiquen

en la notificación;

iii) los definidos en otros acuerdos concertados por el Fondo.

c) En el caso de un miembro que sea una agrupación de estados, éste

deberá tomar las disposiciones oportunas para que los privilegios e

inmunidades mencionados en este artículo se apliquen en los territorios

de todos los miembros de la agrupación.

##### ARTICULO 11

**Interpretación y arbitraje**

**Sección 1 - Interpretación**

a) Cualquier cuestión acerca de la interpretación o aplicación de las

disposiciones del presente convenio que surja entre un miembro y el

Fondo, o entre los miembros del Fondo, será sometida a la decisión de

la Junta Ejecutiva. Si la cuestión afecta particularmente a cualquier

miembro del Fondo que no esté representado en la Junta Ejecutiva, dicho

miembro tendrá derecho a estar representado de conformidad a los

reglamentos que adopte el Consejo de Gobernadores.

b) Cuando la Junta Ejecutiva haya tomado una decisión en cumplimiento

de la subsección a), cualquier miembro podrá pedir que la cuestión sea

sometida al Consejo de Gobernadores, cuya decisión será definitiva.

Mientras se encuentre pendiente la decisión del Consejo de

Gobernadores, el Fondo podrá actuar, hasta donde lo estime necesario,

sobre la base de la decisión de la Junta Ejecutiva.

**Sección 2 - Arbitraje**

En caso de litigio entre el Fondo y un Estado que haya dejado de ser

miembro, o entre el Fondo y cualquier miembro al terminarse las

operaciones del Fondo, tal litigio será sometido al arbitraje de un

tribunal compuesto por tres árbitros. Uno de los árbitros será nombrado

por el Fondo, otro por el miembro o ex miembro de que se trate, y ambas

partes nombrarán el tercer árbitro, que será el presidente. Si 45 días

después de haberse recibido la solicitud del arbitraje una de las

partes no ha nombrado un árbitro, o si 30 días después del nombramiento

de los dos árbitros no se ha nombrado el tercer árbitro, cualquiera de

las partes podrá solicitar del presidente de la Corte Internacional de

Justicia, o de cualquier otra autoridad que haya sido prescrita por el

reglamento adoptado por el Consejo de Gobernadores, que nombre un

árbitro. El procedimiento de arbitraje será fijado por los árbitros,

pero el presidente tendrá plenos poderes para zanjar toda cuestión de

procedimiento en caso de desacuerdo a este respecto. Una mayoría de

votos de los árbitros bastará para llegar a una decisión, que será

definitiva y obligatoria para las partes.

##### ARTICULO 12

**Enmiendas**

a) Salvo en lo inherente a la lista II,

i) toda propuesta para modificar el presente convenio, hecha por un

miembro, o por la Junta Ejecutiva, será comunicada al presidente, quien

a su vez notificará a todos los Miembros. El presidente remitirá a la

Junta Ejecutiva las propuestas hechas por un miembro para modificar el

convenio, la cual a su vez someterá sus recomendaciones a la

consideración del Consejo de Gobernadores;

ii) las modificaciones serán aprobadas por el Consejo de Gobernadores

por una mayoría de cuatro quintas partes del número total de votos. Las

enmiendas entrarán en vigor tres meses después de su aprobación, salvo

que el Consejo de Gobernadores haya especificado otra cosa, excepto que

cualquier enmienda que modifique:

A) el derecho a retirarse del Fondo;

B) los requisitos sobre la mayoría de las votaciones establecidos en el

presente convenio;

C) la limitación de responsabilidad que se define en la sección 4 del

##### artículo 3;

D) el procedimiento para modificar este convenio no entrará en vigor

hasta que el presidente haya recibido la aceptación escrita de todos

los miembros.

b) En lo que respecta a las diversas partes de la lista II, las

enmiendas se propondrán y aprobarán según lo prevé en dichas partes.

c) El presidente notificará inmediatamente a todos los miembros y al

depositario cualquier enmienda que haya sido aprobada y la fecha de su

entrada en vigor.

##### ARTICULO 13

**Disposiciones finales**

**Sección 1 - Firma, ratificación,

aceptación, aprobación y adhesión**

a) En la Conferencia de las Naciones Unidas sobre el Establecimiento

del Fondo podrán ponerse las iniciales en el presente convenio, en

representación de los Estados enumerados en la lista I del mismo, y el

convenio quedará abierto a la firma de dichos Estados, en la sede de

las Naciones Unidas en Nueva York, tan pronto como las contribuciones

iniciales indicadas en la lista I, que han de hacerse en monedas de

libre convertibilidad, ascienden por lo menos al equivalente de 1000

millones de dólares de los Estados Unidos (en su valor del 10 de junio

de 1976). Si los requisitos mencionados no se hubieran cumplido hasta

el 30 de setiembre de 1976, la Comisión Preparatoria establecida por

esa Conferencia convocará a más tardar el 31 de enero de 1977 una

reunión de los estados enumerados en la lista I; la reunión podrá, por

una mayoría de dos tercios de cada categoría, reducir la suma

mencionada anteriormente, y podrá también establecer otras condiciones

para abrir a la firma este convenio.

c) Los estados enumerados en la lista I que no hayan pasado a ser parte

en el presente convenio dentro del año siguiente a su entrada en vigor,

y los estados que no estén enumerados, podrán, previa la aprobación de

su condición de Miembro por el Consejo de Gobernadores, pasar a ser

partes en el convenio mediante el depósito de un instrumento de

adhesión.

**Sección 2 - Depositario**

a) El depositario del convenio será el secretario general de las

Naciones Unidas.

b) El depositario enviará notificaciones relativas al presente convenio:

i) Hasta un año después de su entrada en vigor, a los Estados

enumerados en la lista I del convenio, y después de la entrada en vigor

a todos los Estados partes en el convenio, así como a todos aquellos

cuya condición de Miembro haya sido aprobada por el Consejo de

Gobernadores;

ii) A la Comisión Preparatoria establecida por la Conferencia de las

Naciones Unidas sobre el Establecimiento del Fondo mientras exista, y

después al presidente.

**Sección 3 - Entrada en vigor**

a) El presente convenio entrará en vigor una vez que el depositario

haya recibido los instrumentos de ratificación, aceptación, aprobación

o adhesión de por lo menos seis estados de la categoría I, seis estados

de la categoría II y 24 estados de la categoría III, a condición de que

hayan depositado dichos instrumentos estados de las categorías I y II

cuyas contribuciones iniciales totales especificadas en esos

instrumentos asciendan por lo menos al equivalente de 750 millones de

dólares de los Estados Unidos (en su valor del 10 de junio de 1976) y

siempre que los mencionados requisitos se hayan reunido en el término

de los 18 meses siguientes a la fecha en que el convenio quede abierto

a la firma, o en la fecha ulterior que los Estados que hayan depositado

esos instrumentos dentro de ese período decidan por mayoría de dos

tercios de cada categoría, y notifiquen al Depositario.

b) En el caso de los Estados que depositen el instrumento de

ratificación, aceptación, aprobación o adhesión después de la entrada

en vigor del convenio, éste entrará en vigor en la fecha en que se

efectúe dicho depósito.

**Sección 4 - Reservas**

Solo podrán hacerse reservas a la sección 2 del artículo 11 del

presente convenio.

**Sección 5 - Textos auténticos**

Las versiones del presente convenio en los idiomas árabe, español,

francés e inglés, serán igualmente auténticas.

En fe de lo cual los suscriptos, debidamente autorizados para ello, han

firmado este convenio en un solo original en los idiomas árabe,

español, francés e inglés.

**LISTA 1**

**PARTE I**

**ESTADOS QUE PUEDEN SER MIEMBROS

FUNDADORES**

[IMG]

(1) Con referencia al artículo 7, Sección 1 (b) sobre la utilización de

los recursos del Fondo, para los "países en desarrollo", - este país no

quedará comprendido - en las disposiciones de esta Sección y no tratará

de obtener, ni recibirá financiación con cargo al Fondo.

**PARTE II**

**PROMESAS DE CONTRIBUCIONES INICIALES

(2)**

[IMG]

(2) A reserva de la obtención, cuando sea menester, de la necesaria

sanción legislativa.

(3) Derechos Especiales de Giro (DEG) del "Fodo Monetario

Internacional" a la cotizacion del 10 de junio de 1976. Estos valores

equivalentes se indican sólo a título de información, teniendo presente

lo dispuesto en la sección 2 b) del artículo 5 del Convenio, en la

inteligencia de que las contribuciones iniciales prometidas serán

pagaderas de conformidad con lo dispuesto en la sección 2 a) del

##### artículo 4 del Convenio, en la cantidad y la moneda especificadas por

el Estado interesado.

(a) Pagadera en tres plazos.

(b) Esta cantidad incluye una promesa adicional de 3 millones de

dólares de los EE.UU, sujeta a los arreglos presupuestairos

necesariopara el año fiscal de 1977.

(c) Pagadera en dos plazos.

Equivalente en DEG 3.

[IMG]

(d) Para gastar en el terrirorio

dela Argentina en bienes y servicios que requiera el Fondo.

(e) Para utilizar en asistencia técnica.

(f) Se notificó que 200.000 dólares de los EE.UU - de esta promesa de

contribución - sujetos a confirmación , incluso las condiciones de pago

y el tipo de moneda. En cosecuencia, se ha incluido esta suma

provisionalmente en la columna "no convertible".

[IMG]

(*) Suma equivalente a 1.011.766.023 dólares a la cotización del 10 de

junio de 1976.

LISTA II

**DISTRIBUCION DE VOTOS Y ELECCION DE LOS MIEMBROS DE LA JUNTA EJECUTIVA**

**PARTE I - Categoría I**

Subparte A: Distribución de los votos en el consejo de Gobernadores.

Subparte B: elección de los miembros de la Junta ejecutiva y sus

suplentes.

Subparte C: distribución de los votos en la Junta ejecutiva.

Subparte D: Enmiendas.

**PARTE II - Categoría II**

Subparte A: Distribución de los votos en el consejo de Gobernadores.

Subparte B: Elección de los miembros de la Junta Ejecutiva y sus

suplentes.

Subparte C: Distribución de los votos en la Junta Ejecutiva.

Subparte D: Enmiendas.

**PARTE III - Categoría III**

Subparte A: Distribución de los votos en el Consejo de Gobernadores.

Subparte B: Elección de los miembros de la Junta Ejecutiva y sus

suplentes.

Subparte C: Distribución de los votos en la Junta Ejecutiva.

Subparte D: Enmiendas.

PARTE I - CATEGORIA I

**A. Distribución de los votos en el

Consejo de Gobernadores**

1. El 27,5 por ciento de los votos de la categoría I se distribuirá por

igual entre los miembros de esa categoría.

2. El 82,5 por ciento restante de los votos se distribuirá entre los

miembros de la categoría I en la proporción que:

a) La contribución inicial, tal, como se especifique en sus

instrumentos de ratificación, aceptación, aprobación o adhesión, y

b) Las contribuciones adicionales y los aumentos de las contribuciones

hechas de conformidad a la sección 5.

c) Del art. 4º guarde con el total de las contribuciones de los

miembros de la categoría I.

3. Al determinar el número de votos en virtud del párrafo 2, se

evaluarán las contribuciones en su equivalente en derechos especiales

de giro a la fecha de entrada en vigor del convenio y de ahí en

adelante, cada vez que aumente el total de las contribuciones de los

miembros de la categoría I como resultado del ingreso de un nuevo

miembro en la categoría I, un aumento en la contribución de un miembro

de la categoría I o contribuciones adicionales de miembros de la

categoría I.

4. En el Consejo de Gobernadores, cada Gobernador que represente a un

miembro de la categoría I tendrá derecho a emitir los votos de ese

miembro.

**B. Elección de los miembros de la

Junta Ejecutiva y sus suplentes**

1. Todos los miembros y suplentes que sean elegidos a la Junta

Ejecutiva por los miembros de la categoría I, incluidos los que

resulten elegidos en la primera elección de miembros de la Junta

Ejecutiva, desempeñarán sus funciones durante un mandato de tres años.

2. Al realizarse la votación para elegir a los miembros de la Junta

Ejecutiva que representen a miembros de la categoría I, cada gobernador

que represente a uno de esos miembros emitirá a favor de un candidato

todos los votos a que tenga derecho el miembro que haya nombrado a ese

gobernador.

3. Cuando en una votación el número de candidatos sea igual al número

de miembros que se han de elegir, se considerará que cada candidato ha

sido elegido por el número de votos que haya recibido en dicha votación.

4. a) Cuando en una votación el número de candidatos exceda del número

de miembros que se han de elegir, quedarán elegidos los seis candidatos

que reciban el mayor número de votos, excepto que no se considerará

elegido a ningún candidato que reciba menos del nueve por ciento del

número total de votos de la categoría I.

b) Si en la primera votación se elige a seis miembros, se considerará

que los votos emitidos a favor de los candidatos no elegidos se han

computado para la elección de cualquiera de los seis miembros, según

decida cada gobernador que tenga esos votos.

5. En caso de que no resulten elegidos seis miembros en la primera

votación, se procederá a una segunda votación en la cual el miembro que

haya recibido el menor número de votos en la votación anterior quedará

eliminado, y en la cual podrán votar únicamente:

a) los Gobernadores que en la votación anterior hayan dado su voto a un

candidato que no salió elegido, y

b) los Gobernadores cuyos votos a favor de un miembro elegido se

considere, de acuerdo con el párrafo 6, que han elevado los votos

emitidos a favor de ese miembro por encima del quince por ciento de la

totalidad de los votos que puedan ser emitidos.

6. a) Al determinar si ha de considerarse que los votos emitidos por un

Gobernador han elevado el total de los votos recibidos por uno de los

miembros por encima del quince por ciento de la totalidad de los votos

que puedan ser emitidos, se considerarán incluidos en ese quince por

ciento: primero, los votos del gobernador que haya emitido el mayor

número de votos a favor de tal miembro; después, los votos del

gobernador que haya emitido el siguiente mayor número de votos, y así

sucesivamente hasta llegar a completar el quince por ciento.

b) En caso de que en cualquier votación dos o más gobernadores que

tengan el mismo número de votos hayan votado por el mismo candidato y

se considere que los votos de uno o más de esos gobernadores, pero no

de todos ellos, han elevado el total de votos por encima del quince por

ciento de la totalidad de los votos que puedan ser emitidos, se

determinará por sorteo quién tendrá derecho a participar en la próxima

votación.

7. Se considerará que cada gobernador, parte de cuyos votos ha de

contarse para elevar el total de los votos a favor de un miembro por

encima del doce por ciento, ha emitido todos sus votos a favor de dicho

miembro, aun cuando, con ello, el total de los votos a favor de ese

miembro exceda del quince por ciento.

8. Si después de la segunda votación no resultan elegidos seis

miembros, se procederá a otra votación basada en los mismos principios,

hasta que seis miembros hayan sido elegidos; sin embargo, una vez

elegidos cinco miembros, el sexto podrá ser elegido por simple mayoría

de los votos restantes, los cuales se considerarán entonces emitidos en

su totalidad a favor de dicho miembro.

9. Cada miembro elegido en la Junta Ejecutiva podrá nombrar un suplente

escogido entre los miembros cuyos votos se considere que han elegido a

dicho miembro.

**C. Distribución de los votos en la

Junta Ejecutiva**

1. En la Junta Ejecutiva, un miembro que haya sido elegido por un

gobernador o gobernadores que representen a un miembro o miembros de la

categoría I podrá emitir los votos de ese miembro o esos miembros.

Cuando el miembro de la Junta Ejecutiva represente a más de un miembro

podrá emitir separadamente los votos de los miembros que represente.

2. En caso de que los derechos de voto de un miembro de la categoría I

cambien entre las fechas previstas para la elección de los miembros de

la Junta Ejecutiva:

a) No habrá ningún cambio en dichos miembros como resultado de ello;

b) Los derechos de voto de un miembro de la Junta Ejecutiva se

ajustarán a partir de la fecha efectiva del cambio en los derechos de

voto del miembro o miembros que represente;

c) El Gobernador de un nuevo miembro de la categoría I podrá designar a

un miembro ya integrante de la Junta Ejecutiva para que lo represente y

emita sus votos hasta la próxima elección de miembros de la Junta.

Durante tal período, se considerará que el miembro designado de esa

manera ha sido elegido por el gobernador que lo designó.

**D. Enmienda**

1. Los gobernadores que representen a miembros de la categoría I

podrán, por decisión unánime, modificar las disposiciones de las

subpartes A y B. A menos que se decida otra cosa, la enmienda tendrá

efecto inmediato. Se informará al presidente de toda enmienda a las

subpartes A y B.

2. Los gobernadores que representan a miembros de la categoría I podrán

modificar las disposiciones de la subparte C por decisión tomada por

una mayoría del 75 por ciento del total de votos de dichos

gobernadores. A menos que se decida otra cosa, la enmienda tendrá

efecto inmediato. Se informará al presidente de toda enmienda a la

subparte C.

PARTE II - CATEGORIA II

**A. Distribución de los votos en el

Consejo de Gobernadores**

1. El 25 por ciento de los votos de la categoría II será distribuido

por igual entre los miembros de esa categoría.

2. El 75 por ciento de los votos restantes se distribuirá entre los

miembros de la categoría II en la proporción que la contribución de

cada miembro (hecha de conformidad a la sección 5 c) del art. 4º guarde

con el total de las contribuciones de los miembros de la categoría II.

3. En el Consejo de Gobernadores cada gobernador que represente a un

miembro de la categoría II tendrá derecho a emitir los votos de dicho

miembro.

**B. Elección de los miembros de la

Junta Ejecutiva y sus suplentes**

1. Todos los miembros y suplentes de la categoría II, elegidos a la

Junta Ejecutiva, incluidos los que resulten elegidos en la primera

elección de miembros de la Junta Ejecutiva, desempeñarán sus funciones

durante un mandato de tres años.

2. Cada candidato a la Junta Ejecutiva podrá, en consulta con los demás

miembros de la categoría II, acordar con otro miembro de dicha

categoría que este último sea candidato a ser su suplente. Un voto a

favor del candidato a la Junta Ejecutiva se contará también como un

voto a favor de su suplente.

3. Al realizarse la votación para elegir a los miembros de la Junta

Ejecutiva y a sus suplentes, cada gobernador emitirá a favor de sus

candidatos todos los votos a que tenga derecho el miembro que haya

nombrado a ese gobernador.

4. Cuando en una votación el número de candidatos que reciban votos:

a) sea igual al número de puestos por cubrir, se considerarán elegidos

todos esos candidatos;

b) sea menor que el número de puestos por cubrir, se considerarán

elegidos todos esos candidatos;

c) exceda del número de puestos por cubrir, el candidato (o los

candidatos, en caso de empate) que reciba el menor número de votos será

eliminado y si el número de candidatos restantes que hayan recibido

votos.

i) es igual al número de puestos por cubrir, se considerarán elegidos

todos esos candidatos;

ii) es inferior al número de puestos por cubrir, se considerarán

elegidos todos esos candidatos y se procederá a votaciones adicionales

para cubrir los puestos restantes, en las que podrán participar solo

los gobernadores cuyos votos no se hayan computado para la elección de

un miembro ya elegido;

iii) excede del número de puestos por cubrir, se procederá a votaciones

adicionales en las que podrán participar solo los gobernadores cuyos

votos no hayan sido computados para la elección de un miembro ya

elegido.

**C. Distribución de los votos en la

Junta Ejecutiva**

1. En la Junta Ejecutiva, un miembro que haya sido elegido por un

gobernador o gobernadores que representen a un miembro o a miembros de

la categoría II, podrá emitir los votos de ese miembro o esos miembros.

Un miembro de la Junta que represente a más de un miembro podrá emitir

por separado los votos de los miembros que represente.

2. En caso de que los derechos de voto de un miembro de la categoría II

cambien entre las fechas previstas para la elección de los miembros de

la Junta Ejecutiva:

a) como resultado de ello, no habrá ningún cambio en dichos miembros;

b) los derechos de voto de un miembro de la Junta Ejecutiva se

ajustarán a partir de la fecha efectiva del cambio en los derechos de

voto del miembro o miembros que represente;

c) el Gobernador de un nuevo miembro de la categoría II podrá designar

a un miembro ya integrante de la Junta Ejecutiva para que lo represente

y emita sus votos hasta la próxima elección de miembros de la Junta.

Durante tal período, se considerará que el miembro designado de esa

manera ha sido elegido por el gobernador que lo designó.

**D. Enmienda**

Las disposiciones de las partes A-D pueden modificarse por un voto de

los gobernadores que representen dos tercios de los miembros de la

categoría II, cuyas contribuciones (hechas de conformidad a la sección

5 c) del art. 4) representen el 70 por ciento de las contribuciones de

todos los miembros de la categoría II. Se informará al presidente de

toda enmienda a las subpartes A-D.

PARTE III - CATEGORIA III

**A. Distribución de los votos en el

Consejo de Gobernadores**

Los 600 votos de la categoría III se distribuirán por igual entre los

miembros de esa categoría.

**B. Elección de los miembros de la

Junta Ejecutiva y sus suplentes**

1. De los seis miembros y de los seis miembros suplentes de la Junta

Ejecutiva elegidos entre los miembros de la categoría III, dos miembros

y dos miembros suplentes serán de cada una de las regiones siguientes:

Africa, América Latina y Asia, conforme se les reconoce en la práctica

seguida en las Naciones Unidas y en la Conferencia de las Naciones

Unidas sobre Comercio y Desarrollo.

2. Los procedimientos para elegir a los miembros y a los miembros

suplentes de la Junta Ejecutiva de la categoría III, de conformidad a

la sección 5 a) del art. 6º del convenio y, en cumplimiento de la

### sección 5 b) de dicho artículo, el mandato de tales miembros y miembros

suplentes elegidos en la primera elección, se aprobarán ya sea antes de

la entrada en vigor del convenio, por mayoría simple de los estados

enumerados en la parte I de la Lista I como futuros miembros de la

categoría III, o después de la entrada en vigor del convenio, por

mayoría simple de los miembros de la categoría III.

**C. Distribución de los votos de la

Junta Ejecutiva**

Cada miembro de la Junta Ejecutiva de la categoría III tendrá 100 votos.

**D. Enmiendas**

La subparte B podrá enmendarse periódicamente por una mayoría de los

dos tercios de los miembros de la categoría III. El presidente será

informado de toda enmienda a la subparte B.
