---
title: "BOLETO ESTUDIANTIL"
identifier: "LEY-23673"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1989-07-03"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/0-4999/75/texact.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "75"
enactment_date: "1989-06-07"
gazette_number: "26666"
gazette_page: "0"
texto_resumido: "CREASE EL BOLETO PARA ESTUDIANTES DE ENSENANZA MEDIA QUE ASISTAN A INSTITUCIONES Y/O COLEGIOS PUBLICOS - AMBITO DE APLICACION. PROMULGADA POR DEC. NRO. 858 DEL 23-6-89."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/0-4999/75/norma.htm"
times_modified: "3"
---
# BOLETO ESTUDIANTIL

**BOLETO ESTUDIANTIL**

Ley N° 23.673

Créase el boleto para estudiantes de enseñanza media, que asisten a instituciones y/o colegios públicos. Ámbito de aplicación.

Sancionada: Junio 7 de 1989.

Promulgada: Junio 23 de 1989.

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc.

sancionan con fuerza de Ley:

##### Articulo 1°*—*Créase en la Capital Federal, Territorio Nacional de la Tierra del Fuego, Antártida e islas del Atlántico Sur, y todo otro ámbito de jurisdicción nacional, el boleto para estudiantes de enseñanza media terciaria no universitaria, que asisten a instituciones y/o colegios públicos y/o instituciones privadas que perciban aporte estatal.

(Artículo sustituido por art. 1 de la [*Ley N°23.805*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=206)*B.O.18/09/1990)*

##### Art. 2° — El valor de dicho boleto será de hasta el cincuenta por ciento (50 %), del valor del boleto mínimo vigente para los servicios de transporte público de pasajeros por automotor en el ámbito de la Capital Federal.

##### Art. 3° - Deberán ajustarse a lo dispuesto en la presente las empresas de transporte automotor **o**ferroviario de Jurisdicción nacional, en sus modalidades urbanas y suburbanas.

##### Art. 4° — La Empresa Subterráneos de Buenos Aires deberá ajustarse a lo dispuesto en la presente con relación a los servicios por ella prestados, ya sea de transporte subterráneo o de superficie.

##### Art. 5° — Se Invita a las Jurisdicciones provinciales y municipales, a dictar normas por las cuales se incorpore el beneficio creado por la presente.

##### Art. 6° — El Poder Ejecutivo reglamentará la presente ley dentro del plazo de sesenta (60) días de su publicación, el cual a su vez de conformidad con las normas vigentes, podrá delegar en los ministerios y subsidiariamente en secretarias ministeriales y subsecretarías, la facultad de reglamentar aspectos operativos y funcionales vinculados a la aplicación de la misma.

##### Art. 7° — La presente ley entrará en vigencia a partir de la publicación de su reglamentación en el Boletín Oficial.

##### Art. 8° — Comuniqúese al Poder Ejecutivo. — LEOPOLDO R. MOREAU. — EDUARDO MENEM. — Carlos A. Bravo. — Antonio J. Macris.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A LOS SIETE DÍAS DEL MES DE JUNIO DEL AÑO MIL NOVECIENTOS OCIIENTA Y NUEVE.
