---
title: "CONSEJO FEDERAL DE REGISTROS DE LA PROPIEDAD INMUEBLE"
identifier: "LEY-26387"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2008-06-20"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/140000-144999/141672/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "141672"
enactment_date: "2008-05-28"
gazette_number: "31430"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "CREACION. INTEGRACION. FINES. INCORPORASE ARTICULO 41 BIS DE LA LEY Nº 17.801."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/140000-144999/141672/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# CONSEJO FEDERAL DE REGISTROS DE LA PROPIEDAD INMUEBLE

CONSEJO FEDERAL DE REGISTROS DE LA PROPIEDAD INMUEBLE

Ley 26.387

Creación. Integración. Fines.

Sancionada: Mayo 28 de 2008

Promulgada de hecho: Junio 19 de 2008

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de Ley:

##### ARTICULO 1º — Incorpórase como artículo 41 bis de la Ley Nº 17.801 el siguiente:

##### Artículo 41 bis: Créase el Consejo Federal de Registros de la Propiedad Inmueble el que estará integrado por todos los registros provinciales y de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires, el que dictará las normas para su organización y funcionamiento y tendrá como misión coadyuvar al cumplimiento de la presente ley.

El Consejo Federal de Registros de la Propiedad Inmueble propenderá a la aplicación integral y uniforme de la Ley Nacional de Registros de la Propiedad Inmueble, al desarrollo y modernización de dichos registros en el marco de su más efectiva coordinación técnica y jurídica, y al mejoramiento del servicio de la publicidad registral inmobiliaria en todo el territorio del país.

##### ARTICULO 2º — Comuníquese al Poder Ejecutivo.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A LOS VEINTIOCHO DIAS DEL MES DE MAYO DEL AÑO DOS MIL OCHO.

— REGISTRADA BAJO EL Nº 26.387 —

EDUARDO A. FELLNER. — JULIO CESAR COBOS. — Enrique Hidalgo. — Juan H. Estrada.
