---
title: "LEY DE FORTALECIMIENTO DE LOS TRIBUNALES ORALES EN LO CRIMINAL FEDERAL Y EN LO PENAL ECONOMICA"
identifier: "LEY-27307"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2016-12-30"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/270000-274999/270008/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "270008"
enactment_date: "2016-10-26"
gazette_number: "33534"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "LEY DE FORTALECIMIENTO DE LOS TRIBUNALES ORALES EN LO CRIMINAL FEDERAL Y DE LOS TRIBUNALES ORALES EN LO PENAL ECONOMICO. IMPLEMENTACION. MODIFICACION DEL CODIGO PROCESAL PENAL DE LA NACION APROBADO POR LA LEY 23.984."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/270000-274999/270008/norma.htm"
times_modified: "8"
modifies_count: "2"
---
# LEY DE FORTALECIMIENTO DE LOS TRIBUNALES ORALES EN LO CRIMINAL FEDERAL Y EN LO PENAL ECONOMICA

**LEY DE FORTALECIMIENTO DE LOS TRIBUNALES ORALES EN LO CRIMINAL FEDERAL Y DE LOS TRIBUNALES ORALES EN LO PENAL ECONÓMICO**

**Ley 27307**

**Implementación.**

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de

Ley:

**Ley de Fortalecimiento de los Tribunales Orales en lo Criminal Federal y de los Tribunales Orales en lo Penal Económico**

### CAPÍTULO I

*Creación de Tribunales Orales en lo Criminal Federal de la Capital Federal*

##### ARTÍCULO 1° — Dispónese la disolución de un (1) Tribunal Oral en lo

Criminal de la Capital Federal, cuya individualización será realizada

por el Consejo de la Magistratura por mayoría simple de sus miembros.

Los funcionarios y empleados del Tribunal Oral en lo Criminal de la

Capital Federal, que por este artículo se disuelve, integrarán la

dotación del Tribunal Oral en lo Criminal Federal de la Capital Federal

N° 8, el que sucederá al órgano disuelto a los fines previstos en los

artículos 6° y 16.

Los jueces del Tribunal Oral en lo Criminal de la Capital Federal, que

por este artículo se disuelve, serán asignados, por el Consejo de la

Magistratura por mayoría simple de sus miembros a la cobertura de

cargos vacantes en los restantes Tribunales Orales en lo Criminal de la

Capital Federal.

##### ARTÍCULO 2° — Transfórmase un (1) Tribunal Oral en lo Criminal de la

Capital Federal, cuya individualización será realizada por el Consejo

de la Magistratura por mayoría simple de sus miembros, en el Tribunal

Oral en lo Criminal Federal de la Capital Federal N° 7.

##### ARTÍCULO 3° — Transfórmanse cinco (5) Tribunales Orales en lo Criminal

de la Capital Federal en cinco (5) Tribunales Orales en lo Criminal

Federal de la Capital Federal, cuya individualización, en ambos casos,

será realizada por el Consejo de la Magistratura por mayoría simple de

sus miembros.

##### ARTÍCULO 4° — Los seis (6) Tribunales Orales en lo Criminal Federal de

la Capital Federal creados mediante las transformaciones dispuestas en

los artículos 2° y 3° se integrarán por los jueces correspondientes a

los Tribunales Orales en lo Criminal de la Capital Federal

transformados por dichas normas, de acuerdo con lo que establezca el

Consejo de la Magistratura, por mayoría simple de sus miembros.

##### ARTÍCULO 5° — En caso de que alguno de los jueces integrantes de los

Tribunales Orales en lo Criminal de la Capital Federal se oponga a la

transformación de su cargo, el Consejo de la Magistratura resolverá,

por mayoría simple de sus miembros, su traslado a alguna de las

vacantes existentes en los restantes Tribunales Orales en lo Criminal

de la Capital Federal.

##### ARTÍCULO 6° — La cobertura de las eventuales vacantes en los Tribunales

Orales en lo Criminal Federal de la Capital Federal transformados por

los artículos 2° y 3°, se efectuará mediante la designación de jueces

de los Tribunales Orales en lo Criminal de la Capital Federal, de

acuerdo con lo que establezca el Consejo de la Magistratura, por dos

tercios (2/3) de sus miembros.

##### ARTÍCULO 7° — Los funcionarios y empleados de los Tribunales cuya

disolución o transformación se ha dispuesto en esta ley mantendrán sus

cargos y continuarán desempeñando sus funciones en los respectivos

órganos jurisdiccionales que sucedan a los disueltos o transformados.

En caso de oposición, la autoridad competente, con la participación de

la entidad gremial, dispondrá su reubicación en otros órganos

jurisdiccionales con competencia penal de conformidad con las

necesidades operativas que se generen a partir de la presente reforma,

respetándose sus derechos adquiridos.

##### ARTÍCULO 8° — Los jueces designados en virtud de lo previsto en esta

ley, podrán efectuar los reemplazos que consideren necesarios con

relación al personal en función de los mecanismos que establezca la

autoridad competente. Los empleados o funcionarios cuyo reemplazo se

proponga serán reubicados, con la participación de la entidad gremial,

en otros órganos jurisdiccionales con competencia penal, según las

necesidades operativas que se generen a partir de la presente reforma,

respetándose sus derechos adquiridos.

### CAPÍTULO II

*Juicio Unipersonal y Colegiado*

##### ARTÍCULO 9° — Los Tribunales Orales en lo Criminal Federal y los

Tribunales Orales en lo Penal Económico se integrarán con un (1) solo

juez:

a) En los supuestos del Libro II, Título IV, Capítulo III del Código

Procesal Penal de la Nación, aprobado por ley 23.984 y sus

modificatorias;

b) En los supuestos del Libro III, Título II, Capítulo IV, del Código

Procesal Penal de la Nación, aprobado por ley 23.984 y sus

modificatorias;

c) Si se tratare de delitos cuya pena máxima privativa de la libertad en abstracto no exceda de seis (6) años;

d) Si se tratare de delitos cuya pena máxima privativa de la libertad

en abstracto supere los seis (6) años y no exceda de quince (15) años,

o, en caso de concurso de delitos, ninguno de ellos se encuentre

reprimido con pena privativa de la libertad que supere dicho monto,

salvo cuando el imputado y su defensor requirieran la integración

colegiada, opción que deberá ejercerse indefectiblemente en la

oportunidad prevista por el artículo 349 del Código Procesal Penal de

la Nación, aprobado por ley 23.984 y sus modificatorias.

Los Tribunales Orales en lo Criminal Federal y los Tribunales Orales en lo Penal Económico se integrarán con tres (3) jueces:

a) Si se tratare de delitos cuya pena máxima privativa de la libertad en abstracto supere los quince (15) años;

b) Si se tratare de delitos cometidos por funcionarios públicos en ejercicio u ocasión de sus funciones.

En caso de existir dos (2) o más imputados con pluralidad de

defensores, la elección por uno (1) de ellos del juzgamiento colegiado

obligará en igual sentido a los restantes.

*(***Nota Infoleg***: por art. 1° de la*[Resolución N° 1/2017](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=272190)*de la Comisión Bicameral de Monitoreo e Implementación del Nuevo Código

Procesal Penal de la Nación B.O. 1/3/2017 se fija como fecha de

implementación del mecanismo de juicio unipersonal para los Tribunales

Orales en lo Criminal Federal y los Tribunales Orales en lo Penal

Económico previsto en el presente artículo el día 1 de marzo de 2017.)*

##### ARTÍCULO 10. — En aquellos supuestos del artículo 9° en los que

intervenga un (1) solo juez, el Presidente del Tribunal procederá al

sorteo de las causas entre los tres (3) magistrados, según el ingreso

de los casos y bajo un sistema de compensación, de forma tal que la

adjudicación sea equitativa.

### CAPÍTULO III

*Modificaciones al Código Procesal Penal de la Nación y a la ley 24.050 y sus modificatorias*

##### ARTÍCULO 11. — Sustitúyese el artículo 32 del Código Procesal Penal de

la Nación, aprobado por ley 23.984 y sus modificatorias, por el

siguiente texto:

Competencia e integración del Tribunal Oral en lo Criminal Federal

##### Artículo 32: La competencia y la integración del Tribunal Oral en lo Criminal Federal se rigen por las siguientes normas:

I. El Tribunal Oral en lo Criminal Federal juzgará:

1. En única instancia de los delitos cuya competencia no se atribuya a otro tribunal.

2. En única instancia de los delitos previstos en el artículo 210 bis del Código Penal.

3. En única instancia de los delitos previstos en el Título X del Libro Segundo del Código Penal.

II. El Tribunal Oral en lo Criminal Federal se integrará con un (1) solo juez:

1. En los supuestos del Libro II, Título IV, Capítulo III de este Código.

2. En los supuestos del Libro III, Título II, Capítulo IV, de este Código.

3. Si se tratare de delitos cuya pena máxima privativa de la libertad en abstracto no exceda de seis (6) años.

4. Si se tratare de delitos cuya pena máxima privativa de la libertad

en abstracto supere los seis (6) años y no exceda de quince (15) años

o, en caso de concurso de delitos, ninguno de ellos se encuentre

reprimido con pena privativa de la libertad que supere dicho monto,

salvo cuando el imputado y su defensor requirieran la integración

colegiada, opción que deberá ejercerse indefectiblemente en la

oportunidad prevista por el artículo 349 de este Código.

III. El Tribunal Oral en lo Criminal Federal se integrará con tres (3) jueces:

1. Si se tratare de delitos cuya pena máxima privativa de la libertad en abstracto supere los quince (15) años.

2. Si se tratare de delitos cometidos por funcionarios públicos en ejercicio u ocasión de sus funciones.

En caso de existir dos (2) o más imputados con pluralidad de

defensores, la elección por uno (1) de ellos del juzgamiento colegiado

obligará en igual sentido a los restantes.

##### ARTÍCULO 12. — Sustitúyese el artículo 349 del Código Procesal Penal de

la Nación, aprobado por ley 23.984 y sus modificatorias, por el

siguiente texto:

Facultades de la defensa

##### Artículo 349: Siempre que el agente fiscal requiera la elevación a

juicio, las conclusiones de los dictámenes serán notificadas al

defensor del imputado, quien podrá, en el término de seis (6) días:

1. Deducir excepciones no interpuestas con anterioridad.

2. Oponerse a la elevación a juicio, instando el sobreseimiento.

3. Ejercer la opción, cuando corresponda, para la intervención de un

tribunal colegiado o unipersonal, con la conformidad del imputado.

Si no dedujere excepciones u oposición, la causa será remitida por

simple decreto, que declarará clausurada la instrucción, al tribunal

que corresponda, en el término de tres (3) días de vencido el plazo

anterior.

Dicho decreto deberá mencionar si el imputado y su defensor se expidieron en los términos del inciso 3. del presente artículo.

##### ARTÍCULO 13. — Sustitúyese el artículo 351 del Código Procesal Penal de

la Nación, aprobado por ley 23.984 y sus modificatorias, por el

siguiente texto:

Auto de elevación

##### Artículo 351: El auto de elevación a juicio deberá contener, bajo pena

de nulidad: la fecha, los datos personales del imputado, el nombre y

domicilio del actor civil y del civilmente demandado, una relación

clara, precisa y circunstanciada de los hechos, su calificación legal,

la parte dispositiva y la información prevista en el artículo 349,

último párrafo.

Indicará, en su caso, cómo ha quedado trabada la litis en las demandas, reconvenciones y sus contestaciones.

Si existieren varios imputados, aunque uno solo de ellos haya deducido

oposición, el auto de elevación a juicio deberá dictarse respecto de

todos.

##### ARTÍCULO 14. — Sustitúyese el artículo 354 del Código Procesal Penal de

la Nación, aprobado por ley 23.984 y sus modificatorias, por el

siguiente texto:

Integración del tribunal. Citación a juicio

##### Artículo 354: Recibido el proceso, se verificará el cumplimiento de las prescripciones de la instrucción.

Para el caso de corresponder la integración unipersonal, el Presidente

del Tribunal procederá al sorteo de las causas entre los tres (3)

magistrados según el ingreso de los casos y bajo un sistema de

compensación, de forma tal que la adjudicación sea equitativa.

En caso de excusación o recusación del juez del trámite de la causa, la

Secretaría procederá a reasignar la misma sorteando entre los restantes

miembros, con igual criterio de equilibrio en la distribución.

Integrado el tribunal, el vocal actuante o el Presidente del Tribunal,

según corresponda, citará al Ministerio Público Fiscal, y a las otras

partes a fin de que al término de diez (10) días comparezcan a juicio,

examinen las actuaciones, los documentos y las cosas secuestradas,

ofrezcan las pruebas e interpongan las recusaciones que estimen

pertinentes.

En las causas procedentes de juzgados con sede distinta a la del tribunal, el término será de quince (15) días.

##### ARTÍCULO 15. — Sustitúyese el artículo 13 de la ley 24.050, y sus modificatorias, por el siguiente texto:

##### Artículo 13: Los Tribunales Orales en lo Penal Económico juzgarán en

única instancia los delitos investigados por los Juzgados Nacionales de

Primera Instancia en lo Penal Económico. Se integrarán como tribunal

unipersonal o como tribunal colegiado de conformidad con lo previsto en

el artículo 32 del Código Procesal Penal de la Nación.

### CAPÍTULO IV

*Disposiciones finales*

##### ARTÍCULO 16. — Las causas en trámite ante los Tribunales Orales en lo

Criminal de la Capital Federal alcanzados por la disolución o

transformación dispuestas en los artículos 1°, 2° y 3°,

respectivamente, continuarán tramitándose hasta su finalización ante

los órganos que sucedan a los disueltos o transformados.

En dichas causas la Cámara Nacional de Casación en lo Criminal y Correccional de la Capital Federal será el tribunal de alzada.

##### ARTÍCULO 17. — Las disposiciones sobre la realización de los juicios

unipersonales serán de aplicación a las causas que se hubieran iniciado

con anterioridad a la entrada en vigencia de la presente ley.

##### ARTÍCULO 18. — Las actuales fiscalías y defensorías que actúan ante los

Tribunales Orales en lo Criminal que sean disueltos o transformados en

virtud de lo dispuesto en la presente ley, pasarán a hacerlo como

fiscalías y defensorías ante los órganos jurisdiccionales que sucedan a

dichos órganos jurisdiccionales disueltos o transformados, tanto en su

función de tribunal unipersonal como colegiado, manteniendo sus

actuales equipos de trabajo, los que podrán ser reforzados a pedido de

los magistrados a cargo de dichas dependencias.

El Ministerio Público Fiscal y el Ministerio Público de la Defensa, en

el ejercicio de sus respectivas competencias, tomarán las medidas

conducentes para atender las necesidades que la implementación de la

presente ley requiera.

##### ARTÍCULO 19. — La Corte Suprema de Justicia de la Nación y el Consejo

de la Magistratura, en ejercicio de sus respectivas competencias,

tomarán las medidas administrativas y presupuestarias conducentes a la

instalación y funcionamiento de los Tribunales Orales en lo Criminal

Federal de la Capital Federal que sucedan a los disueltos o

transformados en virtud de lo dispuesto en la presente ley.

##### ARTÍCULO 20. — A los efectos de dar cumplimiento con las disposiciones

de la presente ley el Honorable Congreso de la Nación dotará a la

Comisión Bicameral de Monitoreo e Implementación del Nuevo Código

Procesal Penal de la Nación de los recursos presupuestarios necesarios

para concretar su cometido.

##### ARTÍCULO 21. — La presente ley entrará en vigencia el día siguiente al

de su publicación oficial y su implementación se efectuará de

conformidad con el cronograma que establezca la Comisión Bicameral de

Monitoreo e Implementación del Nuevo Código Procesal Penal de la Nación

que funciona en el ámbito del Honorable Congreso de la Nación, previa

consulta al Ministerio de Justicia y Derechos Humanos a través de la

Secretaría de Justicia y al Presidente del Consejo de la Magistratura.

##### ARTÍCULO 22. — Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A

LOS VEINTISÉIS DÍAS DEL MES DE OCTUBRE DEL AÑO DOS MIL DIECISÉIS.

— REGISTRADO BAJO EL Nº 27307 —

EMILIO MONZÓ. — FEDERICO PINEDO. — Eugenio Inchausti. — Juan P. Tunessi.

Buenos Aires, 29 de Diciembre de 2016

En virtud de lo prescripto en el artículo 80 de la Constitución

Nacional, certifico que la Ley Nº 27.307 (IF-2016-05369590-APN-SLYT)

sancionada por el HONORABLE CONGRESO DE LA NACION el 26 de octubre de

2016, ha quedado promulgada de hecho el día 17 de noviembre de 2016.

Dése para su publicación a la Dirección Nacional del Registro Oficial,

gírese copia al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION y, para su conocimiento

y demás efectos, remítase al MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

Cumplido, archívese. — Pablo Clusellas.
