---
title: "CONVENIOS"
identifier: "LEY-27019"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2014-12-17"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/235000-239999/239605/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "239605"
enactment_date: "2014-11-19"
gazette_number: "33032"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "APRUEBASE EL CONVENIO DE RECONOCIMIENTO DE TITULOS Y CERTIFICADOS DE ESTUDIOS DE EDUCACION PRIMARIA, EDUCACION GENERAL BASICA Y SECUNDARIA O SUS DENOMINACIONES EQUIVALENTES ENTRE LA REPUBLICA ARGENTINA Y LA REPUBLICA DOMINICANA, CELEBRADO EN BUENOS AIRES, EL 12 DE MAYO DE 2011."
observaciones: "ENTRADA EN VIGOR: 28/03/2015. CONFORME PUBLICACION LEY Nº 24.080 - B.O. 27/03/2015, PAG. 60."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/235000-239999/239605/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# CONVENIOS

**CONVENIOS**

**Ley 27.019**

**Apruébase Convenio de Reconocimiento de Títulos y Certificados de

Estudios de Educación Primaria, Educación General Básica y Secundaria o

sus denominaciones equivalentes.**

**Sancionada: Noviembre 19 de 2014**

**Promulgada: Diciembre 10 de 2014**

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de

Ley:

**ARTÍCULO 1° —** Apruébase el

CONVENIO DE RECONOCIMIENTO DE TÍTULOS Y CERTIFICADOS DE ESTUDIOS DE

EDUCACIÓN PRIMARIA, EDUCACIÓN GENERAL BÁSICA Y SECUNDARIA O SUS

DENOMINACIONES EQUIVALENTES ENTRE LA REPÚBLICA ARGENTINA Y LA REPÚBLICA

DOMINICANA, celebrado en Buenos Aires, el 12 de mayo de 2011, que

consta de siete (7) artículos y un (1) anexo, cuya copia autenticada

forma parte de la presente ley.

**ARTÍCULO 2° —** Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A

LOS DIECINUEVE DÍAS DEL MES DE NOVIEMBRE DEL AÑO DOS MIL CATORCE.

— REGISTRADO BAJO EL N° 27.019 —

AMADO BOUDOU. — JULIAN A. DOMINGUEZ. — Lucas Chedrese. — Juan H. Estrada.

_______

NOTA: El/los Anexo/s que integra/n este(a) Ley se publican en la

edición web del BORA —www.boletinoficial.gov.ar— y también podrán ser

consultados en la Sede Central de esta Dirección Nacional (Suipacha 767

- Ciudad Autónoma de Buenos Aires).*(**Nota Infoleg:**Los

anexos referenciados en la presente norma han sido extraídos de la

edición web de Boletín Oficial. Los mismos pueden consultarse en el

siguiente link:[Anexos](ley27019.pdf))*
