---
title: "BIENES DE INTERES HISTORICO NACIONAL"
identifier: "LEY-27292"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2016-11-18"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/265000-269999/267884/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "267884"
enactment_date: "2016-10-19"
gazette_number: "33507"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "DECLARASE BIEN DE INTERES HISTORICO NACIONAL, EN LOS TERMINOS DE LA LEY 12.665, AL ANTIGUO EDIFICIO DEL COLEGIO SAN MIGUEL - PADRE ALEJANDRO STEFENELLI, UBICADO EN LA MANZANA 152, EN LA LOCALIDAD DE GENERAL ROCA, PROVINCIA DE RIO NEGRO, A EFECTOS DE SU MEJOR CONSERVACION, PRESERVACION Y GUARDA DEL OBJETIVO AULICO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/265000-269999/267884/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# BIENES DE INTERES HISTORICO NACIONAL

**BIENES DE INTERÉS HISTÓRICO NACIONAL**

**Ley 27292**

**Declárase bien de Interés Histórico Nacional, al antiguo edificio del Colegio San Miguel - Padre Alejandro Stefenelli.**

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de

Ley:

##### ARTÍCULO 1° — Declárase bien de interés histórico nacional, en los

términos de la ley 12.665, al antiguo edificio del Colegio San Miguel -

Padre Alejandro Stefenelli, ubicado en la manzana 152, en la localidad

de General Roca, provincia de Río Negro, a efectos de su mejor

conservación, preservación y guarda del objetivo áulico.

##### ARTÍCULO 2° — La Comisión Nacional de Monumentos, de Lugares y de

Bienes Históricos, dependiente del Ministerio de Cultura de la Nación,

instrumentará todo lo atinente para el cumplimiento de la presente ley.

##### ARTÍCULO 3° — Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A

LOS DIECINUEVE DIAS DEL MES DE OCTUBRE DEL AÑO DOS MIL DIECISEIS.

— REGISTRADA BAJO EL N° 27292 —

EMILIO MONZÓ. — JUAN C. MARINO. — Eugenio Inchausti. — Juan P. Tunessi.

Buenos Aires, 17 de Noviembre de 2016

En virtud de lo prescripto en el artículo 80 de la Constitución

Nacional, certifico que la Ley Nº 27.292

(IF-2016-03128004-APN-SST#SLYT) sancionada por el HONORABLE CONGRESO DE

LA NACION el 19 de octubre de 2016, ha quedado promulgada de hecho el

día 8 de noviembre de 2016.

Dése para su publicación a la Dirección Nacional del Registro Oficial,

gírese copia al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION y, para su conocimiento

y demás efectos, remítase al MINISTERIO DE CULTURA. Cumplido,

archívese. — Pablo Clusellas.
