---
title: "ARRENDAMIENTOS Y APARCERIAS RURALES"
identifier: "LEY-17181"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1967-02-28"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/175000-179999/176679/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "176679"
enactment_date: "1967-02-21"
gazette_number: "21137"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "DISUELVENSE LA CAMARA CENTRAL Y LAS CAMARAS REGIONALES DE CONCILIACION Y ARBITRAJE OBLIGATORIO"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/175000-179999/176679/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# ARRENDAMIENTOS Y APARCERIAS RURALES

ARRENDAMIENTOS Y APARCERIAS RURALES

LEY N° 17.181

Disuélvense la Cámara Central y las Cámaras Regionales de Conciliación y Arbitraje Obligatorio

Buenos Aires, 21 de febrero de 1967

En uso de las atribuciones conferidas por el artículo 5° del Estatuto de la Revolución Argentina,

El Presidente de la Nación Argentina,

Sanciona y Promulga con Fuerza de Ley:

##### Artículo 1° — Decláranse disueltas la Cámara Central y las Cámaras Regionales de Conciliación y Arbitraje Obligatorio de Arrendamientos y Aparcerías Rurales, con excepción de la Dirección de Arrendamientos y Aparcerías Rurales, que pasará a depender de la repartición de la Secretaría de Estado de Agricultura y Ganadería que oportunamente determine el Poder Ejecutivo con todo su personal y bienes afectados.

##### Artículo 2° — Dentro del plazo de noventa (90) días contados a partir de la vigencia de la presente Ley, las Cámaras citadas deberán remitir a los Tribunales Provinciales que correspondan las causas actualmente en trámite ante las mismas y en el estado en que se encuentren sin que ello implique alterar los principios de eficiencia y autoridad de la cosa juzgada y de preclusión de la instancia. En caso de duda con respecto a la jurisdicción entre dos provincias, corresponderá a la del lugar de ubicación del inmueble.

##### Artículo 3° —El personal que se desempeña en las Cámaras disueltas será redistribuido por la Secretaría de Estado de Agricultura y Ganadería, de acuerdo con las necesidades de los servicios; aquél que no fuese absorbido será destinado a otras reparticiones centralizadas o descentralizadas de la Administración Pública Nacional.

En todos los casos la transferencia de personal implicará la de las respectivas partidas presupuestarias.

La Secretaría de Estado de Agricultura y Ganadería dispondrá el destino de los bienes afectados a las Cámaras disueltas, conforme a las necesidades de los servicios.

##### Artículo 4° — Deróganse los artículos 46° de la Ley 13.246 y 3° y 4° del Decreto-Ley 1.638/63, ratificado por la Ley 14.467 y sus disposiciones reglamentarias.

##### Artículo 5° — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

Onganía. — Adalbert Kriegeer Vasena.
