---
title: "MATERIA PENAL"
identifier: "LEY-24767"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1997-01-16"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/40000-44999/41442/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "41442"
enactment_date: "1996-12-18"
gazette_number: "28565"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "COOPERACION INTERNACIONAL EN MATERIA PENAL. DISPOSICIONES GENERALES. ASISTENCIA EN LA INVESTIGACION Y JUZGAMIENTO DE DELITOS. CUMPLIMIENTO DE CONDENAS. COMPETENCIA. DISPOSICIONES TRANSITORIAS Y DE FORMA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/40000-44999/41442/norma.htm"
times_modified: "12"
modifies_count: "4"
---
# MATERIA PENAL

**LEY DE COOPERACION INTERNACIONAL EN MATERIA PENAL**

**Ley 24.767**

**Disposiciones Generales. Extradición.

Asistencia en la investigación y juzgamiento de delitos. Cumplimiento

de condenas. Competencia. Disposiciones Transitorias y de Forma.**

**Sancionada: Diciembre 18 de 1996.**

**Promulgada de Hecho: Enero 13 de 1997.**

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso. etc., sancionan con fuerza de Ley:

**LEY DE COOPERACION INTERNACIONAL EN MATERIA PENAL**

PARTE I

DISPOSICIONES GENERALES

**ARTICULO 1°-**La República Argentina

prestará a cualquier Estado que lo requiera la más amplia ayuda

relacionada con la investigación ,el juzgamiento y la punición de

delitos que correspondan a la jurisdicción de aquél.

Las autoridades que intervengan actuarán con la

mayor diligencia para que la tramitación se cumpla con una prontitud

que no desnaturalice la ayuda.

**ARTICULO 2°-**Si existiera un tratado entre el Estado requirente y la República Argentina, sus normas regirán el trámite de la ayuda.

Sin perjuicio de ello, las normas de la presente ley servirán para interpretar el texto de los tratados.

En todo lo que no disponga en especial el tratado, se aplicara la presente ley.

**ARTICULO 3º-**En ausencia de tratado que la prescriba, la ayuda estará subordinada a la existencia u ofrecimiento de reciprocidad.

**ARTICULO 4°-**Las solicitudes y demás documentos que con ella se envíen, se presentarán traducidas al español.

La documentación remitida por vía diplomática no requerirá legalización.

La presentación en forma de los documentos hará

presumir la veracidad de su contenido y la validez de las actuaciones a

que se refieran.

*(**Nota Infoleg**:* *Por art. 1° del*[*Decreto N° 420/2003*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=87062)*B.O. 28/7/2003 se dispone la obligatoriedad del trámite judicial a las

solicitudes requeridas en marco de la presente Ley, y por art. 2° de la

misma norma se deja establecido que, verificado el cumplimiento de los

requisitos formales y las condiciones del presente artículo instará

judicialmente el trámite a través del Ministerio Público Fiscal en los

términos de la ley citada.)*

**ARTICULO 5°-**Para determinar la

competencia del país requirente respecto del delito que motiva el

requerimiento de ayuda, se estará a su propia legislación.

No constituirá obstáculo para brindar la ayuda, la circunstancia que el delito cayere también bajo la jurisdicción argentina.

Sin embargo, en caso que la ayuda consistiere en una

extradición, la procedencia del pedido estará condicionada a lo

dispuesto en el artículo 23.

PARTE II

EXTRADICION

### TITULO I

Extradición pasiva

### CAPITULO I

Condiciones generales

**ARTICULO 6°-**para que proceda la

extradición de una persona, el hecho materia del proceso deberá

constituir un delito que tanto en la ley argentina cuanto en la del

Estado requirente tenga prevista una pena privativa de libertad con

mínimo y máximo tales que su semisuma sea al menos de un año.

Si un Estado requiriese una extradición por varios

delitos, bastará que uno de ellos cumpla con esta condición para que la

extradición pueda ser concedida respecto de los restantes.

En caso que la extradición se solicitara para el

cumplimiento de una pena, se requerirá, además. que la pena que faltare

cumplir fuese no menor de un año de privación de libertad en el momento

en que se presente la solicitud.

**ARTICULO 7°-**Si el delito estuviese

previsto en leyes penales en blanco, el requisito de doble

incriminación se satisfará en relación con ellas, aun cuando fueren

diferentes las normas extrapenales que completen la descripción de la

acción punible.

**ARTICULO 8°-**La extradición no procederá cuando:

a) El delito que la motiva fuese un delito político;

b) El delito que motiva la extradición fuese un delito previsto exclusivamente por la ley penal militar;

c) El proceso que la motiva fuese tramitado por una

comisión especial de las prohibidas por el articulo 18 de la

Constitución Nacional:

d) El proceso que motiva la extradición evidencie

propósitos persecutorios por razón de las opiniones políticas, la

nacionalidad, la raza, el o la religión de las personas involucradas o

hubiese motivos fundados para suponer que esas razones pueden

perjudicar el ejercicio del derecho de defensa en juicio:

e) Existan motivos fundados para suponer que el

requerido pueda ser sometido a tortura u otros tratos o penas crueles,

inhumanos o degradantes:

f) El delito por el que se solicita la extradición

tuviere pena de muerte en el Estado requirente y éste no diere

seguridades de que no será aplicable.

**ARTICULO 9°-**No se consideraran delitos políticos:

a) Los crímenes de guerra y los crímenes contra la humanidad:

b) Los atentados contra la vida, la integridad

corporal o la libertad de un jefe de Estado o de gobierno, o de un

miembro de su familia:

c) Los atentados contra la vida, la integridad

corporal o la libertad de personal diplomático o de otras personas

internacionalmente protegidas:

d) Los atentados contra la vida, la integridad

corporal o la libertad de la población o del personal civil inocente no

comprometido en la violencia generada por un conflicto armado:

e) Los delitos que atenten contra la seguridad de la aviación o la navegación civil o comercial:

f) Los actos de terrorismo:

g) Los delitos respecto de los cuales la República

Argentina hubiera asumido una obligación convencional internacional de

extraditar o enjuiciar.

**ARTICULO 10.-**Tampoco procederá la

extradición cuando existan especiales razones de soberanía nacional,

seguridad u orden públicos otros intereses esenciales para la

Argentina, que tornen inconveniente el acogimiento del pedido.

**ARTICULO 11.-**La extradición no será concedida:

a) Si la acción penal o la pena se hubiesen extinguido según la ley del Estado requirente:

b) Cuando la persona reclamada ya hubiese sido

juzgada, en la Argentina o cualquier otro país, por el hecho que motiva

el pedido:

c) Cuando la persona reclamada habría sido

considerada por la ley argentina como inimputable por razón de la edad

si hubiese cometido el delito en la Argentina:

d) Cuando la condena se hubiese dictado en rebeldía

y el Estado requirente no diese seguridades de que el caso se reabriría

para oír al condenado, permitirle el ejercicio del derecho de defensa y

dictar en consecuencia una nueva sentencia:

e) Si el Estado requirente no diere seguridades de

que se computará el tiempo de privación de libertad que demande el

trámite de extradición, como si el extraditado lo hubiese sufrido el

curso del proceso que motivó el requerimiento.

**ARTICULO 12.-**Si el requerido para la

realización de un proceso fuese nacional argentino, podrá optar por ser

juzgado por los tribunales argentinos, a no ser que fuere aplicable al

caso un tratado que obligue a la extradición de nacionales.

La calidad de nacional argentino deberá haber

existido al momento de la comisión del hecho, y deberá subsistir al

momento de la opción.

Si el nacional ejerciere esta opción, la extracción

será denegada. El nacional será entonces juzgado en el país, según la

ley penal argentina, siempre que el Estado requirente preste

conformidad para ello, renunciando a su jurisdicción, y remita todos

los antecedentes y pruebas que permitan el juzgamiento.

Si fuere aplicable al caso un tratado que faculta la

extradición de nacionales, el Poder Ejecutivo, en la oportunidad

prevista en el articulo 36, resolverá si se hace o no lugar a la

opción.

**ARTICULO 13.-**La solicitud de extradición de un imputado debe contener:

a) Una descripción clara del hecho delictivo, con

referencias precisas acerca de la fecha, el lugar y circunstancias en

que se cometió y sobre la identificación de la víctima;

b) La tipificación legal que corresponde al hecho:

c) Una explicación acerca del fundamento de la

competencia de los tribunales del Estado requirente para juzgar el

caso, así como de las razones por las cuales la acción penal no se

encuentra extinguida:

d) Testimonio o fotocopia autenticada de la

resolución judicial que dispuso la detención del procesado, con

explicación de los motivos por los que se sospecha que la persona

requerida habría tomado parte en el delito, y de la que ordenó el

libramiento de la solicitud de extradición:

e) Texto de las normas penales y procesales aplicables al caso, en cuanto estén vinculados con los párrafos anteriores:

f) Todos los datos conocidos que identifiquen al

reclamado, tales como nombre y apellido, sobrenombres, nacionalidad,

fecha de nacimiento, estado civil, profesión u ocupación, señas

particulares, fotografías e impresiones digitales, y la información que

se tenga acerca de su domicilio o paradero en el territorio argentino.

**ARTICULO 14.-**La solicitud de

extradición de un condenado se ajustará a lo dispuesto en el articulo

anterior, con las siguientes particularidades:

a) Testimonio o fotocopia autenticada de la sentencia judicial que impuso la condena:

b) Atestación de que dicha sentencia no se dictó en

rebeldía y se encuentra firme. Si la sentencia se hubiese dictado en

rebeldía deberán darse las seguridades previstas en el artículo 11,

inciso d):

e) Información acerca del cómputo de la pena que resta ser cumplida:

d) Explicación de las razones por las cuales la pena no se encuentra extinguida.

**ARTICULO 15.-**Si varios Estados

requiriesen una extradición por el mismo delito, el gobierno

establecerá la preferencia valorando, entre otras circunstancias

pertinentes, las siguientes:

a) La existencia de relaciones regidas por tratados de extradición:

b) Las fechas de las respectivas solicitudes, y en especial el progreso que en el tramite hubiese logrado alguna de ellas:

c) El hecho de que el delito se haya cometido en el territorio de alguno de los Estados requirentes:

d) Las facilidades que cada uno de ellos tenga de conseguir las pruebas del delito:

e) La ubicación del domicilio o de los negocios de

la persona requerida, que le permitiría ejercitar su derecho de defensa

con mayor garantía:

f) La nacionalidad de la persona requerida:

g) El hecho de que en el territorio de alguno de los Estados requirentes se domicilie la víctima interesada en el proceso;

h) Las posibilidades que cada requerimiento tenga de lograr la concesión de la extradición:

i) La circunstancia de que la clase y el monto de

las penas sean coincidentes con la ley argentina, en especial que no se

prevea la pena de muerte.

**ARTICULO 16.-** Si varios Estados

reclamaren a la misma persona por distintos delitos, el gobierno

determinara la preferencia valorando, además, Las siguientes

circunstancias:

a) La mayor gravedad de los delitos, según la ley argentina;

b) La posibilidad de que una vez concedida la

extradición a uno de los Estados requirentes, éste pueda a su vez

acceder luego a la reextradición de la persona reclamada hacia otro de

tales Estados.

**ARTICULO 17.-**Sin perjuicio de la preferencia que el gobierno determine, podrá dar curso a más de un pedido.

En tal caso la concesión de una extradición preferida tendrá los efectos de una reextradición autorizada.

**ARTICULO 18.-**La persona extraditada no

podrá ser encausada, perseguida ni molestada, sin previa autorización

de la Argentina, por hechos anteriores y distintos a los constitutivos

del delito por el que se concedió la extradición.

Si la calificación del hecho constitutivo del delito

que motivó la extradición fuese posteriormente modificada en el curso

del proceso en el Estado requirente, la acción no podrá proseguirse

sino cuando la nueva calificación hubiese permitido la extradición.

La persona extraditada tampoco podrá ser reextraditada a otro Estado sin previa autorización otorgada por la Argentina.

No será necesaria ninguna de estas autorizaciones si

el extraditado renunciare libre y expresamente a esta inmunidad, ante

una autoridad diplomática o consular argentina y con patrocinio

letrado.

Tampoco serán necesarias cuando el extraditado,

teniendo la posibilidad de hacerlo no abandonare voluntariamente el

territorio del Estado requirente dentro de un plazo de treinta días

corridos, o cuando regresare voluntariamente a ese territorio después

de haberlo abandonado.

### CAPITULO 2

Procedimiento

### Sección 1

Trámite administrativo

**ARTICULO 19.-**La solicitud de extradición y toda otra documentación que se envíe posteriormente, deberá ser cursada por vía diplomática.

**ARTICULO 20.-**Si la persona requerida

poseyera condición de refugiado y el pedido de extradición proviniera

del país que motivó el refugio, el Ministerio de Relaciones Exteriores,

Comercio Internacional y Culto procederá a devolver la requisitoria sin

más tramite con explicación de los motivos que obstan a su

diligenciamiento.

**ARTICULO 21.-**Si no se diera el caso

del articulo anterior, el Ministerio de Relaciones Exteriores, Comercio

Internacional y Culto dictaminará respecto de las condiciones previstas

en los artículos 3° y 10, y sobre los requisitos formales del

requerimiento.

En su caso recabará los documentos y datos faltantes

reservando la actuación hasta que el Estado requirente subsane las

falencias formales.

**ARTICULO 22.-**Cuando el Ministerio de

Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto dictaminare dar

curso al pedido, le dará tramite judicial a través del ministerio

público fiscal.

Si dictaminare que el requerimiento no cumple con

alguna condición de admisibilidad, el Poder Ejecutivo resolverá. En

caso de que lo acogiere le dará curso. Si lo rechazare, devolverá el

pedido al Estado requirente por la vía diplomática, con copia del

decreto.

El Poder Ejecutivo podrá delegar esta decisión en el Ministerio de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto.

**ARTICULO 23.-**En el caso previsto en el artículo 5°, último párrafo, el Poder Ejecutivo resolverá si le da o no curso al pedido.

Podrá darle curso cuando:

a) El delito por el que se requiere la extradición

integre una conducta punible significativamente mas grave, que fuese de

la competencia del estado requirente y ajena a la jurisdicción

argentina:

b) Cuando el Estado requirente tuviese facilidades

notoriamente mayores que la República Argentina para conseguir las

pruebas del delito.

En caso que le diera curso y la extradición fuese

finalmente concedida, se archivará el expediente que pudiera estar en

trámite ante la justicia argentina.

Si el Estado requirente lo solicitare, le serán enviadas copias del expediente y las pruebas que se hubiesen colectado.

**ARTICULO 24.-**Las actuaciones del trámite administrativo reglamentado en este capitulo, tendrán carácter de reservadas.

**ARTICULO 25.-**El ministerio público fiscal representara en el trámite judicial el interés por la extradición.

Sin perjuicio de ello. el Estado requirente podrá Intervenir como parte en el trámite judicial por medio de apoderados.

El fiscal, cuando sea notificado de la concesión de

un plazo otorgado por el juez para el cumplimiento de algún requisito a

cargo del Estado requirente, deberá informarlo de inmediato a las

autoridades diplomáticas o consulares de dicho Estado.

### Sección 2

Trámite judicial

**ARTICULO 26.-**Recibido el pedido de

extradición. el juez librará orden de detención de la persona

requerida, si es que ya no se encontrare privada de su libertad.

En el tramite de extradición no son aplicables las

normas referentes a la eximición de prisión o excarcelación, con

excepción de los casos expresamente previstos en esta ley.

**ARTICULO 27.-**Dentro de las 24 horas de producida la detención, el Juez realizará una audiencia en la que:

a) Le informará al detenido sobre los nuevos de la detención y los detalles de la solicitud de extradición:

b) Invitaré al detenido a designar defensor entre

los abogados de la matricula, y si no lo hiciere le designará de oficio

a un defensor oficial, salvo que lo autorice a defenderse

personalmente.

c) Dejará constancia de sus manifestaciones respecto del contenido de la solicitud de extradición:

d) Le preguntará si, previa consulta con su

defensor, desea prestar conformidad a la extradición, informándole que

de así hacerlo pondrá fin al trámite judicial. El detenido podrá

reservarse la respuesta para más adelante.

Si el detenido no hablara el idioma nacional, el juez nombrará un interprete.

En caso que hubiera existido arresto provisorio

previo al pedido de asistencia, el Juez deberá realizar esta audiencia

dentro de las 24 horas de la recepción del pedido.

**ARTICULO 28.-**En cualquier estado del

proceso el requerido podrá dar su consentimiento libre y expreso a ser

extraditado. El juez resolverá sin mas trámite.

La extradición, entonces, solo se concederá si el

Estado requirente diere seguridades de que en caso que el requerido

fuese declarado exento de responsabilidad en el hecho que motiva el

pedido, le sufragará los gastos del inmediato viaje de regreso.

A ese fin el juez suspenderá el pronunciamiento y

concederá un plazo, que no excederá de treinta días corridos, para que

el Estado requirente dé tales seguridades.

El requerido podrá renunciar a esta indemnización: en tal caso la extradición se concederá sin espera alguna.

**ARTICULO 29.-**Si el juez comprobase que

la persona detenida no es la requerida, así lo declarará previa vista

al fiscal. En tal caso ordenará la captura de la persona correcta, si

tuviera datos que permitiesen la búsqueda.

Esta resolución será susceptible del recurso de apelación ante la cámara federal que corresponda.

El recurso tendrá efecto suspensivo, pero el

detenido será excarcelado bajo canción, previa vista al fiscal, El juez

ordenara entonces la prohibición de salida del país del reclamado.

**ARTICULO 30.-**Si no se dieran los casos previstos en los dos artículos anteriores, el juez dispondrá la citación a juicio.

El juicio de extradición se llevará a cabo conforme

a las reglas que para el juicio correccional establece el Código

Procesal Penal de la Nación. El intervalo previsto en el artículo 359

de ese Código, no podrá ser mayor de quince (15) días.

En el juicio no se podrá discutir acerca de la

existencia del hecho imputado o la culpabilidad del requerido,

restringiéndose el debate a las condiciones exigidas por esta ley, con

exclusión de las que surgen de los artículos 3°, 5° y 10.

**ARTICULO 31.-**Si, hasta el momento de

dictar la sentencia, el juez advirtiera la falencia de requisitos de

forma en el pedido, suspenderá el proceso y concederá un plazo, que no

excederá de treinta días corridos, para que el Estado requirente la

subsane.

**ARTICULO 32.-**El Juez resolverá si la

extradición es o no procedente. En su caso también resolverá si es

procedente la remisión de los objetos que se hubiesen secuestrado

conforme lo permite el articulo 46.

Si resolviera que la extradición es procedente, la

sentencia se limitará a declarar dicha procedencia. Si resolviera que

no es procedente, la sentencia definitivamente decidirá que no se

concede la extradición.

**ARTICULO 33.-**La sentencia será

susceptible del recurso de apelación ordinario ante la Corte Suprema de

Justicia de la Nación previsto por el artículo 24 inciso 6° b), del

decreto ley 1285/58 ratificado por ley 14.467.

El recurso tendrá efecto suspensivo: pero si se

hubiese denegado la extradición. el reclamado será excarcelado bajo

canción, previa vista al fiscal. El juez ordenará entonces la

prohibición

de salida del país del reclamado.

**ARTICULO 34.-**Una vez firme la

sentencia, el tribunal enviará inmediatamente copia de ella al

Ministerio de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto. Si

hubiese declarado procedente la extradición, el tribunal también le

remitirá al Ministerio de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional

y Culto una copia del expediente completo.

### Sección 3

Decisión final

**ARTICULO 35.-**Si el tribunal hubiese

denegado la extradición, el Ministerio de Relaciones Internacional y

Culto circunstancia al Estado requirente, con copia de la sentencia.

**ARTICULO 36.-**Sin perjuicio de que el

tribunal hubiese declarado procedente la extradición, el Poder

Ejecutivo resolverá su denegatoria si las circunstancias en ese momento

hicieran aplicables las causas previstas en los artículos 3° y 10, o

cuando haga lagar a la opción del nacional en el caso previsto por el

último párrafo del artículo 12. El Poder ejecutivo podrá delegar esta

facultad en el ministro de Relaciones Exteriores, Comercio

Internacional y Culto.

La decisión deberá ser adoptada dentro de los diez

días hábiles siguientes a la recepción de las actuaciones enviadas por

el tribunal. Vencido ese plazo sin que se hubiese adoptado una decisión

expresa, se entenderá que el Poder Ejecutivo ha concedido la

extradición.

La decisión definitiva será comunicada de inmediato

al Estado requirente por vía diplomática. En caso que se hubiese

concedido la extradición, se insertarán en la comunicación los

condicionamientos prescriptos por los artículos 8° inciso f), 11 inciso

e) y 18, y se colocará a la persona reclamada a disposición del Estado

requirente.

**ARTICULO 37.-**Decidida definitivamente

la solicitud de extradición, no se dará curso a ningún nuevo pedido

basado en el mismo hecho, salvo que no se hubiese accedido a la

extradición en razón de la incompetencia del Estado requirente para

entender en el delito que motivo el pedido.

En tal caso la extradición podrá ser nuevamente solicitada por otro Estado que se considere competente.

**ARTICULO 38.-**El Estado requirente

deberá efectuar el traslado de la persona reclamada en un plazo de

treinta días corridos a partir de la comunicación oficial.

El Ministerio de Relaciones Exteriores, Comercio

Internacional y Culto podrá disponer una prórroga de diez días

corridos, a pedido del Estado requirente, cuando este se viera

imposibilitado de realizar el traslado en ese término.

Vencido el plazo sin que se hubiese efectuado e1

traslado, el requerido será puesto inmediatamente en libertad, y el

Estado requirente no podrá reproducir la solicitud.

**ARTICULO 39.-**La entrega se postergar en las siguientes situaciones:

a) Si el requerido se encontrare sometido a un

proceso penal en trámite o cumpliendo efectivamente una pena privativa

de libertad, hasta que el proceso termine o se cumpla la pena.

No obstante, el Poder ejecutivo podrá disponer la

entrega inmediata cuando el delito por que se concedió la extradición

fuese de una entidad significativamente mayor que el que obsta a la

entrega, o cuando resultare que la postergación podría determinar la

impunidad de reclamado en el Estado requirente:

b) Si el traslado resultare peligroso para la salud

del requerido o de terceros a causa de un enfermedad, hasta que se

supere ese riesgo.

### CAPITULO 3

Entrega de objetos y documentos

**ARTICULO 40.-**La solicitud de

extradición y, en su caso, de arresto provisorio, podrá extenderse al

secuestro de objetos o documento que estén en poder de la persona

requerida sean:

a) Elementos probatorios del delito;

b) Instrumentos del delito o efectos provenientes de él.

**ARTICULO 41.-**La entrega de estos

objetos o documentos al Estado requirente, será ordenada por la

resolución que conceda la extradición, en la medida que no afecte

derechos de terceros.

**ARTICULO 42.-**La entrega se ordenara

aun cuando la extradición no pudiera ser concedida a consecuencia de la

muerte o la evasión de la persona reclamada.

### CAPITULO 4

Gastos

**ARTICULO 43.-**Los gastos ocasionados

por el transporte internacional de la persona reclamada y de los

documentos u objetos secuestrándose, serán a cargo del Estado

requirente. Los restantes correrán por cuenta de la República

Argentina.

### CAPITULO 5

Arresto provisorio

**ARTICULO 44.-**El arresto provisorio de una persona reclamada por las autoridades de un Estado extranjero será procedente:

a) Cuando haya sido solicitado formalmente por una autoridad del país interesado:

b) Cuando la persona pretenda entrar al país mientras es perseguida por la autoridad de un país limítrofe: o

c) Cuando la persona fuese reclamada por un tribunal

de un país extranjero mediante avisos insertos en los boletines de la

Organización Internacional de la Policía Criminal (Interpol).

**ARTICULO 45.-**En el caso del inciso a)

del articulo anterior, La solicitud formal de arresto provisorio deberá

ser remitida por la vía diplomática o por conducto de la Organización

Internacional de la Policía Criminal (Interpol), y consignará:

a) Nombre del sujeto requerido, con todas las circunstancias personales que lo identifiquen y permitan encontrarlo en el país:

b) Fecha, lugar de comisión y calificación legal del hecho:

c) Si el requerido fuese un imputado, pena conminada

para el hecho que motiva el pedido. Si fuera un condenado, monto de la

pena impuesta en la condena firme que faltare cumplir;

d) La existencia de la orden Judicial de prisión:

e) El compromiso de solicitar formalmente la extradición.

**ARTICULO 46.-**La solicitud será remitida le inmediato al Juez federal competente, con aviso al fiscal que corresponda.

El Juez librara la orden de captura a no ser que

prima facie no se cumplan las condiciones del artículo 6°, e informará

de todo lo actuado al Ministerio de Relaciones Exteriores, Comercio

Internacional y Culto.

**ARTICULO 47.-**En el caso del artículo

44, inciso b), la fuerza pública destacada en los lugares de frontera

deberá de inmediato poner al arrestado a disposición del juez federal

competente, con aviso al fiscal que corresponda.

El juez inmediatamente informará al Ministerio de Relaciones Exteriores. Comercio Internacional y Culto.

La persona arrestada recuperará su libertad si en el

término de dos días hábiles un funcionario diplomático o consular del

país extranjero no requiriese el mantenimiento del arresto. El pedido

será presentado directamente al juez, y deberá cumplir las condiciones

prescriptas por el artículo 45. La presentación surtirá los efectos de

la comunicación del arresto provisorio a los fines de lo dispuesto por

el artículo 50.

**ARTICULO 48.-**En el caso del artículo 44 inciso c), los avisos deberán cumplir los requisitos previstos en el articulo 45.

El arrestado deberá ser puesto de inmediato a

disposición del juez federal competente, con aviso al fiscal que

corresponda e información al Ministerio de Relaciones Exteriores,

Comercio Internacional y Culto.

**ARTICULO 49.-**En todos los casos de

arresto provisorio, el juez oirá a la persona arrestada dentro del

término de 24 horas, y le designara defensor oficial si aquél no

designara uno de confianza.

El juez hará cesar el arresto si prima facie no

estuviesen cumplidas las condiciones previstas en el artículo 60.

Dispondrá entonces la prohibición de salida del país del requerido y su

obligación de comunicar todo cambio de domicilio.

El arresto cesará asimismo en cuanto se comprobase que el arrestado no es la persona reclamada.

**ARTICULO 50.-**El arrestado será puesto

de inmediato en libertad o cesarán las condiciones impuestas según el

segundo párrafo del articulo anterior, si transcurrieren treinta días

corridos desde la comunicación del arresto provisorio al Estado

requirente sin que éste presente el formal pedido de extradición.

El Ministerio de Relaciones Exteriores, Comercio

Internacional y Culto podrá disponer una prórroga de diez días

corridos, a pedido del Estado requirente, cuando éste se hubiese visto

imposibilitado de presentar en término el pedido de extradición en la

forma debida.

Si el trámite administrativo del pedido formal de

extradición se demorare el, juez, a pedido de la persona arrestada,

fijará un plazo para que se termine. El arrestado será puesto de

inmediato en libertad o cesarán las condiciones impuestas según el

segundo párrafo del articulo anterior, si no se diera curso Judicial al

pedido formal de extradición dentro de dicho plazo.

En estos casos el liberado podrá ser nuevamente

detenido por razón del mismo delito siempre que se reciba un formal

pedido de extradición.

**ARTICULO 51.-**Mientras dure el arresto

provisorio, el arrestado podrá dar su consentimiento libre y expreso a

ser trasladado al Estado requirente. El juez resolverá sin más trámite.

El traslado, entonces, sólo se autorizará si el

Estado requirente diere seguridades de que en caso que el requerido

fuese declarado exento de responsabilidad en el hecho que motiva el

pedido, le sufragará los gastos del inmediato viaje de regreso.

A ese fin el, juez suspenderá el pronunciamiento y

concederá un plazo, que no excederá de treinta días corridos, para que

el Estado requirente dé tales seguridades.

El requerido podrá renunciar a esta indemnización: en tal caso el juez autorizará el traslado sin espera alguna.

**ARTICULO 52.-**Cuando el Juez resolviera

autorizar el traslado, enviara copia de la resolución, y del expediente

completo, al Ministerio de Relaciones Exteriores, Comercio

Internacional y Culto.

La resolución de autorizar el traslado tendrá todos los efectos de una sentencia que declara procedente la extradición.

### CAPITULO 6

Reextradición y juzgamiento por otros hechos anteriores

**ARTICULO 53.-**Las autorizaciones

referidas en el artículo 18 sólo se concederá si el delito que motiva

el requerimiento habría dado lugar a una concesión de extradición.

La solicitud deberá cumplir las condiciones

establecidas en los artículos 13 o 14, y se tramitará conforme el

procedimiento previsto para la extradición, con las particularidades

que se establecen seguidamente.

**ARTICULO 54.-**La reextradición puede ser solicitada por cualquiera de los Estados interesados en ella.

Antes de darle al pedido curso judicial, el

Ministerio de Relaciones Exteriores Comercio Internacional y Culto

deberá diligenciar una audiencia realizada ante una autoridad

diplomática o consular argentina, en la que:

a) Se informe al extraditado acerca del contenido de

la autorización solicitada y de las consecuencias que le aparejará la

concesión;

b) Se documenten las defensas que el extraditado,

con asistencia letrada, opone a la concesión de la autorización

solicitada, o su libre y expreso consentimiento a la autorización:

c) Se le haga saber al extraditado que tiene derecho

a designar un defensor de confianza para que lo represente en el

juicio, y que en caso de que no lo haga se le designará un defensor

oficial.

**ARTICULO 55.-**El trámite judicial se iniciará directamente en la instancia a que se refiere el artículo 30.

El extraditado será representado en el juicio por su

defensor de confianza o por el defensor oficial. La decisión definitiva

le será notificada por medio de una autoridad diplomática o consular

argentina, quien le entregará copia de la resolución.

**ARTICULO 56. -** Si la autorización de

reextradición hubiera tramitado por la vía prevista en el artículo 17,

el Ministerio de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto

podrá revocarla, por las causas previstas en los artículos 3º y 10,

mientras no se hubiese cumplido.

### CAPITULO 7

Extradición en tránsito

**ARTICULO 57.-**Deberá requerirse una

autorización de extradición en transito, cuando en cumplimiento de una

extradición concedida por otro país, La persona extraditada deba

transitar por el territorio argentino.

**ARTICULO 58.-**Si el medio de transporte

empleado fuere el aéreo. La autorización será necesaria solamente

cuando tuviere alguna escala prevista en el territorio argentino.

**ARTICULO 59.-**Con la solicitud se acompañará:

a) Copia del requerimiento de la extradición que motiva el tránsito;

b) Copia de la comunicación mediante la cual se notifica la concesión de la extradición que motiva el tránsito.

**ARTICULO 60.-**La autorización será concedida por el Ministerio de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto.

Sólo será denegada por las causas previstas en los artículos 3° y 10.

**ARTICULO 61.-**La custodia de la persona

en tránsito, dentro del territorio argentino, estará a cargo de

autoridades nacionales. El Estado requirente deberá reembolsar los

gastos que dicha custodia demande a la Argentina.

### TITULO 2

Extradición activa

**ARTICULO 62.-**La Argentina requerirá la

extradición de una persona cuando prima facie fuere procedente conforme

la ley del país donde se encuentra el requerido.

Si el caso se rigiere por un traslado, se atenderá a las regias previstas en éste.

**ARTICULO 63.-**Para solicitar la

extradición de un imputado, el juez de la causa deberá librar una orden

de detención que contenga la relación precisa de los hechos, la

calificación legal que correspondiere y los motivos por los que se

sospecha que la persona requerida habría tomado parte en el delito.

**ARTICULO 64. -** Cuando la extradición

requerida fuese denegada por el país extranjero en virtud de una causa

que hace procedente el juzgamiento del caso en aquel país, el Poder

Ejecutivo resolverá si admite ese juzgamiento.

En caso afirmativo, si el país extranjero lo

solicitare, le serán enviadas copias del expediente judicial que se

hubiese tramitado y las pruebas colectadas.

**ARTICULO 65. -**Los jueces remitirán los

requerimientos de extradición al Ministerio de Relaciones Exteriores,

Comercio Internacional y Culto, el que antes de darles curso

dictaminará sobre su procedencia y solicitará que se satisfagan los

requisitos pertinentes.

**ARTICULO 66.-**El tiempo de privación de

libertad que demande el trámite de extradición, será computado en la

forma prescripta por el artículo 24 del Código Penal.

PARTE III

ASISTENCIA EN LA INVESTIGACION Y JUZGAMIENTO DE DELITOS

**ARTICULO 67.-**La procedencia de

requerimientos efectuados por una autoridad extranjera para que se la

asista en la investigación y Juzgamiento de delitos, es regido por los

artículos 3°, 5°, 8°, 9° y 10.

**ARTICULO 68.-**La asistencia será prestada aun cuando el hecho que la motiva no constituyese delito en la Argentina.

No obstante, se requerirá que dicho hecho constituya

delito en la Argentina si la asistencia que se requiere consiste en una

medida de secuestro de bienes, registro domiciliario, seguimiento de

personas, interceptación de correspondencia o intervención de

comunicaciones telefónicas.

**ARTICULO 69.-**La solicitud de asistencia será presentada por la vía diplomática, y deberá contener los siguientes datos:

a) Autoridad de la que proviene el pedido;

b) Una descripción clara del hecho delictivo que

motiva el pedido, con referencias precisas acerca de la fecha, el lugar

y circunstancias en que se cometió, y los datos personales del autor y

la víctima;

c) La tipificación legal y la pena que corresponden al hecho:

d) El objeto de la solicitud y todas las circunstancias cuyo conocimiento sea útil para asegurar la eficacia de la asistencia:

e) Los datos personales de los funcionarios y

representantes de las partes que hayan sido autorizados por el Estado

requirente para participar en los procedimientos solicitados. Tal

participación será aceptada en la medida en que no contraríe la

legislación argentina.

**ARTICULO 70.-**El procedimiento

administrativo en los casos de solicitudes de asistencia, será similar

al establecido para los requerimientos de extradición, con las

particularidades siguientes.

**ARTICULO 71.-**Cuando el Ministerio de

Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto dictaminare dar

curso al pedido, dará intervención al Ministerio de Justicia.

**ARTICULO 72.-**Si el cumplimiento del

pedido pudiese entorpecer una investigación penal en tramite en la

Argentina, se podrá disponer el aplazamiento o el conveniente

condicionamiento de la ejecución, de lo que se informara al Estado

requirente.

**ARTICULO 73.-**La legislación argentina regirá las condiciones y formas en que se llevaran a cabo las medidas requeridas.

Si el Estado requirente tuviere interés en una

especial condición o forma de tramitación, lo deberá hacer

expresamente. En tal caso se accederá a la petición. siempre que no se

vulneren garantías constitucionales.

**ARTICULO 74.-**El Ministerio de Justicia dará intervención a la autoridad que corresponda según el tipo de asistencia solicitada.

Podrá disponer los aplazamientos y condiciones a que

se refieren los artículos 72 y 73, y autorizará o no a las personas

mencionadas en e1 artículo 69 párrafo e).

Si la asistencia requiriese la intervención de un

juez, el Ministerio Público Fiscal representará el interés por la ayuda

en el trámite judicial.

**ARTICULO 75.-**El pedido que tenga por

objeto la citación de un imputado, testigo o perito, para que

comparezca ante una autoridad del Estado requirente, deberá ser

transmitido con una antelación de al menos cuarenta y cinco días de la

fecha de la audiencia.

La citación se notificara sin que surtan efecto las

normas conminatorias y sancionatorias previstas por la legislación

argentina, a no ser que el citado hubiera percibido un adelanto

pecuniario en concepto de gasto del viaje.

En este ultimo caso, si el citado no cumpliere con

la comparecencia, será sancionado en la Argentina tal como lo son los

testigos que se abstienen de comparecer ante similar autoridad

argentina.

**ARTICULO 76.-**Si el pedido consistiere

en el traslado de una persona privada de su libertad en la Argentina

para comparecer ante una autoridad del Estado requirente, sólo podrá

autorizarse si el requerido prestare su libre y expreso consentimiento.

con asistencia letrada.

El Estado requirente deberá mantener en custodia a

la persona trasladada, y la devolverá inmediatamente después de haberse

cumplido el acto que motivó la solicitud.

**ARTICULO 77. -** La persona que

compareciere a la citación en el Estado requirente, no podrá ser

encausada, perseguida ni molestada, sin previa autorización de la

Argentina, por un delito cometido con anterioridad a la tramitación del

pedido de asistencia, salvo que se dieren los casos previstos en los

dos últimos párrafos del articulo 18.

La autorización se regirá por los artículos 53 a 55.

**ARTICULO 78.-**Si el pedido consistiese

en que un imputado. testigo o perito preste declaración en la

Argentina. La citación se efectuará bajo las cláusulas conminatorias y

sancionatorias previstas en la legislación argentina.

**ARTICULO 79. -**Si el pedido tuviere por

objeto la provisión de documentación o información oficial, se podrá

cumplir en la misma medida en que tal documentación o información se

brindaría a una similar autoridad argentina.

**ARTICULO 80.-**El envío de documentos originales u objetos, podrá condicionarse a la oportuna devolución.

**ARTICULO 81.-**Los gastos de depósito y

envío de objetos. de traslado de personas y de honorarios de peritos,

que sean consecuencia del cumplimiento del pedido, serán a cargo del

Estado requirente.

PARTE IV

CUMPLIMIENTO DE CONDENAS

### TITULO I

Cumplimiento de condenas dictadas en el extranjero

### CAPITULO I

Condenas privativas de libertad

**ARTICULO 82.-**Las penas privativas de

libertad impuestas por un tribunal de un país extranjero a nacionales

argentinos podrán ser cumplidas en la Argentina en las condiciones que

prescriben los artículos siguientes.

**ARTICULO 83.-**La petición de traslado podrá ser presentada por el condenado, por terceros a su nombre o por el Estado que impuso la condena.

**ARTICULO 84.-**El Ministerio de Justicia decidirá acerca de la petición de traslado.

Para ello tendrá en cuenta todas las circunstancias

que permitan suponer que el traslado contribuirá a cumplir los fines de

la pena, especialmente los vínculos que por relaciones familiares o

residencia pudiera tener el condenado en la Argentina.

Si denegara la petición, podrá reservar la expresión del motivo de tal decisión.

Si el traslado fuese autorizado, el Ministerio de

Justicia le dará intervención al juez de ejecución competente, a quien

le remitirá todos los antecedentes del caso.

**ARTICULO 85. -**Para que sea viable una petición de traslado, deberán cumplirse las siguientes condiciones:

a) Que el condenado sea argentino al momento en que se presenta la solicitud;

b) Que la sentencia de condena en el país extranjero sea definitiva y este firme:

c) Que el condenado haya dado ante una autoridad

diplomática o consular argentina, y con asistencia letrada, su libre y

expreso consentimiento al traslado, después de ser informado de las

consecuencias;

d) Que la duración de la pena pendiente de cumplimiento sea de por lo menos dos años al momento de presentarse el pedido:

e) Que el condenado haya reparado los danos ocasionados a la víctima en la medida que le haya sido posible.

No importará para la concesión del traslado que el hecho cometido no sea delito para la ley argentina.

**ARTICULO 86.-**Si la petición de

traslado fuese presentada por el condenado, por sí o por terceros, el

Ministerio de Justicia requerirá al Estado de la condena, por vía

diplomática, los siguientes antecedentes:

a) Una copia de la sentencia:

b) Una descripción de las circunstancias del delito que motivo la condena, si es que no surgieran de la sentencia:

c) Una atestación acerca de que la sentencia es

definitiva y está firme, del tiempo de pena que aún resta cumplir y de

la fecha y hora exacta en que se cumplirá:

d) Una completa información acerca de si el

condenado ha reparado los daños ocasionados a la víctima en la medida

que le haya sido posible, y sobre el comportamiento que haya tenido el

condenado en el establecimiento carcelario donde estuvo cumpliendo la

pena:

e) Una declaración de que el Estado de la condena podría acceder al traslado en las condiciones establecidas por esta ley.

Al mismo tiempo instruirá un expediente con las

pruebas aportadas por el solicitante del traslado que sean conducentes

a los fines previstos por el segundo párrafo del artículo 84.

**ARTICULO 87.-**Si la petición de traslado fuese efectuada por el Estado de la condena, deberá presentarse por la vía diplomática.

La solicitud contendrá, además de la documentación

referida en el artículo anterior, el consentimiento dado por el

condenado en la forman prescripta por el artículo 85 inciso c).

**ARTICULO 88.-**El traslado se autorizará en las siguientes condiciones:

a) La pena se cumplirá conforme las leyes y

reglamentos vigentes en la Argentina, incluidas las normas referentes a

la libertad condicional;

b) Sólo el Estado de la condena podrá revisar la condena o conceder amnistía, indulto o conmutación de la pena:

c) La Argentina pondrá al trasladado inmediatamente en libertad si recibe una orden en tal sentido del Estado de la condena;

d) La persona trasladada gozará de la inmunidad prevista por el artículo 18;

e) La Argentina informará periódicamente al Estado

de la condena acerca de la forma en que se desarrolla el cumplimiento

de la pena.

**ARTICULO 89.-**El traslado se efectuara

en el lugar y la fecha que se convengan. La Argentina se hará cargo de

los gastos desde el momento en que la persona trasladada quede bajo su

custodia.

### CAPITULO 2

Condenas de ejecución condicional o de cumplimiento en libertad condicional

**ARTICULO 90.-**El condenado por un

tribunal de un país extranjero a cumplir una pena en régimen de condena

condicional o libertad condicional, podrá cumplirla en la República

Argentina bajo la vigilancia de las autoridades argentinas.

**ARTICULO 91.-**La solicitud deberá ser presentada por vía diplomática. y contendrá:

a) Una copia de la sentencia definitiva y firme;

b) Una completa información acerca de si el

condenado ha reparado los danos ocasionados a la víctima en la medida

que le haya sido posible;

c) Información fehaciente sobre la fecha en que el

condenado viajara a la Argentina, y sobre el otorgamiento de la visa

que correspondiere;

d) Explicación acerca de las obligaciones asumidas

por el condenado y del control que al respecto se requiere de las

autoridades argentinas, con determinación de la fecha en que finalizará

el control.

**ARTICULO 92.-**Si el condenado fuese argentino, podrá presentar la solicitud por sí o a través de terceros a su nombre.

En tal caso el tramite se regirá por el artículo 84 en todo lo que fuese pertinente.

**ARTICULO 93.-**El Ministerio de Justicia decidirá acerca de la solicitud.

No concederá la asistencia cuando las obligaciones

asumidas por el condenado o las medidas de control requeridas

contraríen la legislación argentina.

Si concediera la asistencia, le dará intervención al

juez competente para que éste ordene, provea y fiscalice la ejecución

de las medidas de control.

**ARTICULO 94. -**La Argentina informará periódicamente al Estado de la condena acerca de la forma en que se lleva a cabo el control.

Asimismo comunicará de inmediato el incumplimiento

por parte del condenado de las obligaciones asumidas, para que el

Estado de la condena adopte las medidas que correspondan al caso.

### CAPITULO 3

**ARTICULO 95.-**Las condenas de multa o

decomiso de bienes dictadas en un país extranjero, serán ejecutables en

la República Argentina, a solicitud de un tribunal de aquel país,

cuando:

a) La infracción fuese de competencia del Estado requirente, según su propia legislación;

b) La condena sea definitiva y esté firme:

c) El hecho que la motiva constituya infracción

punible para la ley argentina, aun cuando no tuviera previstas las

mismas penas:

d) No se dieren las circunstancias del artículo 8° párrafos a) y d):

e) La pena no se haya extinguido según la ley del Estado requirente:

f) El condenado no hubiese sido juzgado en la Argentina o en cualquier otro país por el hecho que motiva el pedido:

g) El condenado hubiese sido personalmente citado y se haya garantizado su defensa:

h) No existieren las razones especificadas en el artículo 10.

La ayuda no podrá consistir en la aplicación de una pena de prisión por conversión de la multa.

**ARTICULO 96.-**El Ministerio de

Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto podrá convenir

con el Estado requirente, sobre la base de reciprocidad, que parte del

dinero o de los bienes obtenidos como consecuencia del trámite de

ejecución, queden en poder de la República Argentina.

**ARTICULO 97.-**La solicitud deberá ser presentada por vía diplomática.

El procedimiento administrativo será similar al

establecido para los pedidos de asistencia de la investigación y

Juzgamiento de delitos.

El ministerio público fiscal representará en el tramite judicial el interés por la ejecución.

**ARTICULO 98.-**El procedimiento judicial

se regirá por las normas de los incidentes previstas en el Código

Procesal Civil y Comercial de la Nación.

Durante su tramitación podrán adoptarse medidas cautelares.

Si el Juez dispusiere la ejecución. se procederá

según las normas con que ese Código regula la ejecución de sentencias

argentinas.

**ARTICULO 99.-**La multa se ejecutara por

el monto y las condiciones establecidas en la condena. El monto se

convertirá a la moneda argentina según la ley y prácticas del país.

**ARTICULO 100.-**Los gastos extraordinarios que demande la ejecución serán a cargo del Estado requirente.

**ARTICULO 101.-**El dinero o los bienes

obtenidos serán depositados a la orden del Ministerio de Relaciones

Exteriores. Comercio Internacional y Culto, el que los transferirá o

entregara a las autoridades del Estado requirente debidamente

acreditadas.

### CAPITULO 4

Condenas de inhabilitación

**ARTICULO 102.-**Las condenas de

inhabilitación dictadas en un país extranjero serán ejecutables en la

República Argentina, a solicitud de un tribunal de aquel país, bajo las

condiciones establecidas en el artículo 95.

**ARTICULO 103.-**La solicitud deberá ser presentada por vía diplomática.

El procedimiento administrativo será similar al

establecido para los pedidos de ejecución de condenas de multa o de

decomiso de bienes.

El ministerio público fiscal representará en el trámite judicial el interés por la ejecución.

**ARTICULO 104.-**El procedimiento

judicial se regirá por las normas de los incidentes previstas en el

Código Procesal Civil y Comercial de la Nación.

Si las condiciones estuvieren cumplidas, el juez

ordenará las medidas necesarias para hacer efectiva la inhabilitación

en el territorio nacional.

### TITULO II

Cumplimiento en el extranjero de condenas dictadas en la argentina

### CAPITULO I

Condenas privativas de libertad

**ARTICULO 105.-**Las penas privativas de

libertad impuestas por un tribunal argentino a una persona que tenga

nacionalidad extranjera, podrán ser cumplidas en el país de esa

nacionalidad.

La solicitud podrá ser presentada por el condenado, por terceros a su nombre o por el Estado de esa nacionalidad.

**ARTICULO 106.-**El trámite y las condiciones serán, analógicamente, los prescriptos por los artículos 83 a 89.

El Ministerio de Justicia no podrá decidir el traslado del condenado, sin que:

a) El condenado haya dado ante el juez de ejecución,

y con asistencia letrada. su libre y expreso consentimiento al

traslado, después de ser informado de sus consecuencias: y

b) El juez de ejecución haya dado por cumplida la

condición prevista en el artículo 85 inciso e), previa audiencia con

citación de la víctima.

### CAPITULO 2

Condenas de cumplimiento en libertad condicional

**ARTICULO 107.-**El condenado por un

tribunal argentino a cumplir una pena en régimen de libertad

condicional, podrá cumplirla en un país extranjero bajo la vigilancia

de sus autoridades.

Las condiciones serán, analógicamente, las prescriptas por los artículos 91 a 94.

**ARTICULO 108.-**La solicitud deberá ser presentada ante el juez de ejecución.

La decisión de requerir la asistencia del país extranjero, será regido por las reglas de los artículos 62 y 65.

### CAPITULO 3

Condenas de multa, de decomiso de bienes, y de inhabilitación

**ARTICULO 109.-**La autoridad argentina

que haya aplicado una condena de multa, de decomiso de bienes o de

inhabilitación, podrá requerir que se ejecute la condena en un país

extranjero.

Las condiciones serán, analógicamente, las prescriptas por los artículos 95 a 101.

**ARTICULO 110.-**La decisión de requerir la asistencia del país extranjero será regido por las reglas de los artículos 62 y 65.

El Ministerio de Relaciones Exteriores, Comercio

Internacional y Culto podrá convenir con el país extranjero, sobre la

base de la reciprocidad. que parte del dinero o de los bienes obtenidos

como consecuencia del trámite de ejecución de la pena de multa o de

decomiso de bienes, queden en poder de aquel país.

PARTE V

COMPETENCIA

**ARTICULO 111.-**Será competente para

conocer en un caso de extradición el juez federal con competencia penal

que tenga jurisdicción territorial en el lugar de residencia de la

persona requerida y que se encontrare en turno al momento de darse

intervención judicial.

Si se desconociere el lugar de residencia o fueren

varios y ubicados en distintas jurisdicciones, el Ministerio de

Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto podrá optar entre

cualquiera de los jueces federales que correspondan a tales lugares o

un juez federal de la Capital Federal, siempre que esté en turno al

momento de darse intervención judicial.

**ARTICULO 112.-**Las mismas regias previstas en el articulo anterior regirán para los casos de pedidos formales de arresto provisorio.

El juez que hubiese intervenido en el tramite de arresto provisorio, conocerá en la solicitud de extracción.

**ARTICULO. 113.-**En caso de arresto

provisorio efectuado sin previa intervención judicial, será competente

el juez federal con competencia penal que tenga jurisdicción

territorial en el lugar donde se efectuare y que estuviera en turno al

momento del arresto.

El mismo juez será el competente para conocer en la solicitud de extradición.

**ARTICULO 114.-**Si una misma persona

fuese sujeto de varios requerimientos de extradición, todos ellos

tramitaran ante el juez que primeramente hubiese tomado intervención.

**ARTICULO 115.-**En el caso previsto en el artículo 37 segundo párrafo, será competente el juez que intervino en la primera solicitud.

**ARTICULO 116.-**Cuando se denegare una

extradición por razón de la nacionalidad, será competente para entender

en el proceso que deba seguirse al nacional el juez que intervino en la

extradición.

**ARTICULO 117. -**Los pedidos de

reextradición o de autorización para juzgar a un extraditado por hechos

anteriores a una concesión de extradición, serán de competencia del

juez que intervino en el tramite de la extradición que motiva la

solicitud.

**ARTICULO 118.-**En los casos de los

artículos 82 y 90. el Ministerio de Justicia dará intervención al juez

nacional de ejecución penal que, en opinión del Ministerio, sea el

adecuado para beneficiar el cumplimiento de los objetivos del articulo

82 o para asegurar eficacia simplicidad en las actividades de control,

siempre que esté de turno al momento en que se dé intervención

judicial.

**ARTICULO 119.-**Los casos de los

artículos 95 y 102, serán de competencia del Juez en lo criminal y

correccional federal de la Capital Federal, cuando el condenado no

tuviere domicilio en territorio argentino. Si el condenado se

domiciliare en el país, conocerá la Justicia de igual competencia con

jurisdicción en el lugar del domicilio.

PARTE VI

DISPOSICIONES TRANSITORIAS Y DE FORMA

**ARTICULO 120.-**Las disposiciones

procesales de la presente ley se aplicarán a los trámites de

extradición pendientes, siempre que la causa no se hubiese abierto a

prueba.

Si el trámite continuase regido por las normas del

Código de Procedimientos en Materia Penal (ley 2372), será de

aplicación el articulo 31 de la presente ley. Una vez recaída sentencia

definitiva serán también aplicables los artículos 35 a 39.

**ARTICULO 121.-**Los actos procesales

cumplidos con anterioridad a la vigencia de esta ley de acuerdo con las

normas del procedimiento que se deroga, conservaran su validez.

**ARTICULO 122.-**Las disposiciones de los

artículos 23, 39 inciso a) segundo párrafo y 64, serán aplicables

cuando la causa que corresponda a la, jurisdicción argentina fuese de

competencia nacional.

También se harán de aplicación a las causas de competencia provincial, en la medida en que cada provincia convenga en ello.

**ARTICULO 123.-**Derógase la ley 1612 y

el libro cuarto, sección segunda, titulo V, artículos 646 a 674, del

Código de Procedimientos en Materia Penal (ley 2372).

**ARTICULO 124.-**La presente ley entrara en vigencia a los treinta días de su publicación.

**ARTICULO 125. -**Comuníquese al Poder ejecutivo.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO,

EN BUENOS AIRES, A LOS DIECIOCHO DÍAS DEL MES DE DICIEMBRE DEL AÑO MIL

NOVECIENTOS NOVENTA Y SEIS.

-REGISTRADA BAJO EL N° 24.767-

ALBERTO R. PIERRI.-CARLOS F. RUCKAUF.-Esther H. Pereyra Arandia de Pérez Pardo.-Edgardo Piuzzi.
