---
title: "CONMEMORACIONES"
identifier: "LEY-26926"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2013-12-31"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/220000-224999/224583/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "224583"
enactment_date: "2013-11-27"
gazette_number: "32796"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "INSTITUYESE EN EL TERRITORIO DE LA NACION EL DIA 19 DE AGOSTO DE CADA AÑO COMO DIA NACIONAL DE LA LUCHA CONTRA EL SINDROME UREMICO HEMOLITICO EN HOMENAJE AL DR. CARLOS ARTURO GIANANTONIO, PRECURSOR EN LA LUCHA CONTRA ESTA ENFERMEDAD."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/220000-224999/224583/norma.htm"
---
# CONMEMORACIONES

**CONMEMORACIONES**

**Ley 26.926**

**Día Nacional de la Lucha contra el Síndrome Urémico Hemolítico en homenaje al Dr. Carlos Arturo Gianantonio.**

**Sancionada: Noviembre 27 de 2013**

**Promulgada de Hecho: Diciembre 19 de 2013**

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de

Ley:

**ARTICULO 1° —** Institúyese en el

territorio de la Nación el día 19 de agosto de cada año como Día

Nacional de la Lucha contra el Síndrome Urémico Hemolítico en homenaje

al Dr. Carlos Arturo Gianantonio, precursor en la lucha contra esta

enfermedad.

**ARTICULO 2° —** El Poder

Ejecutivo, a través de los organismos pertinentes y con la

participación de organizaciones no gubernamentales que lleven adelante

programas relacionados con la materia objeto de la presente, impulsará

durante la semana del 19 de agosto de cada año una campaña intensiva de

concientización, a fin de informar a la sociedad los métodos para

prevenir y detectar el síndrome urémico hemolítico.

**ARTICULO 3° —** El Ministerio de

Educación de la Nación, en acuerdo con el Consejo Federal de Educación,

arbitrará los medios necesarios para su inclusión en el calendario

escolar y en la currícula.

**ARTICULO 4° —** Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A

LOS VEINTISIETE DIAS DEL MES DE NOVIEMBRE DEL AÑO DOS MIL TRECE.

— REGISTRADO BAJO EL Nº 26.926 —

AMADO BOUDOU. — JULIAN A. DOMINGUEZ. — Juan H. Estrada. — Gervasio Bozzano.
