---
title: "HIDROCARBUROS"
identifier: "LEY-18731"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1970-08-04"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/220000-224999/221561/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "221561"
enactment_date: "1970-07-29"
gazette_number: "21984"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "APRUEBASE EL ACTA CELEBRADA EL DIA 15 DE MAYO DE 1970 ENTRE LA DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES Y YACIMIENTOS PETROLIFEROS FISCALES, PARA LA CONSTITUCION DE UNA SOCIEDAD ANONIMA REGIDA POR LA LEY 17318 SEGUN EL PROYECTO DE ESTATUTOS ANEXO A LA MENCIONADA ACTA, QUE SE DENOMINARÁ PETROQUIMICA GENERAL MOSCONI SOCIEDAD ANONIMA INDUSTRIAL Y COMERCIAL Y CUYO OBJETO SERA DESARROLLAR ACTIVIDADES INDUSTRIALES Y COMERCIALES PROPIAS DE LA INDUSTRIA PETROQUIMICA EN GENERAL Y EN PARTICULAR EN LO REFERENTE A HIDROCARBUROS AROMATICOS Y SUS DERIVADOS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/220000-224999/221561/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# HIDROCARBUROS

**PETROQUIMICA GENERAL MOSCONI S. A. I. y C.**

**Ley N° 18.731**

**Autorízase a su constitución para

desarrollar actividades de la industria petroquímica en general y en

particular en lo referente a hidrocarburos aromáticos y sus derivados.**

Bs. As., 2**9**/7/1970

En uso de las atribuciones conferidas por el artículo 5° del Estatuto de la Revolución Argentina,

**EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA SANCIONA Y PROMULGA CON FUERZA DE**

**LEY:**

**Artículo 1°**- Apruébase el acta

celebrada el día 15 de mayo de 1970 entre la Dirección General de

Fabricaciones Militares y Yacimientos Petrolíferos Fiscales, para la

constitución de una sociedad anónima regida por la ley 17318 según el

proyecto de estatutos anexo a la mencionada acta, que se denominará

Petroquímica General Mosconi Sociedad Anónima Industrial y Comercial y

cuyo objeto será desarrollar actividades industriales y comerciales

propias de la industria petroquímica en general y en particular en lo

referente a hidrocarburos aromáticos y sus derivados.

**Art. 2°** - Facúltase a la

Dirección General de Fabricaciones Militares y a Yacimientos

Petrolíferos Fiscales a transferir onerosamente totalmente libre de

gravámenes a la sociedad a constituir según el artículo 1°, los

inmuebles que se consideren necesarios por dichas entidades para el

funcionamiento de la planta petroquímica a erigir por la misma. El

producido de dichos actos de disposición integrará el patrimonio del

transmitente.

**Art. 3° -** Declárase a la firma

Petroquímica General Mosconi S.A.I. y C. comprendida en los términos

del Decreto número 4.271/1969, eximiéndosela de la obligación prevista

en su artículo 17 como beneficiaria de la transferencia a que se

refiere el Decreto N° 626/1970, liberándosela de la obligación

mencionada en su artículo 9°.

**Art. 4° -**Decláranse de

utilidad e interés nacional a los efectos previstos en el inciso 27 del

##### artículo 67 de la Constitución Nacional las plantas productoras de la

firma Petroquímica General Mosconi S.A.I. y C. A los fines de la

exención prevista en el Art. 19, inciso p) de la Ley de Impuesto a los

Réditos (T.O. 1968 y sus modificaciones, Ley 18.032 ) también se

declaran de interés nacional las plantas productoras de la firma

Petroquímica General Mosconi S.A.I. y C. y las obras y contrataciones

de servicios encomendados para su instalación.

**Art. 5° -** Exímese a la firma

Petroquímica General Mosconi S.A.I. y C. del pago correspondiente al

impuesto sustitutivo del gravamen a la transmisión gratuita de bienes

en la proporción perteneciente al capital que no fuere privado.

**Art. 6° -** Otórgase a la firma

Petroquímica General Mosconi S.A.I. y C. el tratamiento impositivo más

favorable que se haya otorgado o se otorgue en el futuro a empresas que

desarrollen actividades en la petroquímica.

**Art. 7° -** Se declaran de

utilidad pública y sujetos a expropiación o servidumbre los inmuebles y

los accesos y conexiones viales y ferroviarias que sean necesarios para

el funcionamiento de las plantas industriales de la firma Petroquímica

General Mosconi S.A.I. y C.

**Art. 8° -** El Poder Ejecutivo

dispondrá que se acuerden las garantías y avales para la financiación

de bienes de capital a importar y de servicios contratados en el

exterior para la construcción, montaje y puesta en marcha de las

plantas de Petroquímica General Mosconi S.A.I. y C. A tal efecto será

necesario que la participación del capital propio de la sociedad guarde

una relación adecuada con la financiación prevista.

**Art. 9° -** La Dirección General

de Fabricaciones Militares y Yacimientos Petrolíferos Fiscales quedan

autorizados para modificar el proyecto de estatuto mencionado en el

##### artículo 1° de conformidad con lo que al respecto sugiera la Inspección

General de Justicia dependiente de la Secretaría de Justicia.

**Art. 10. -** Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial.

LEVINGSTON.

José R. Caceres Monié.

Aldo Ferrer.

Carlos M. J. Moyano Llerena.

Pedro A. J. Gnavi.

Alejandro A. Lanusse.

Carlos A. Rey.
