---
title: "GANADERIA BOVINA"
identifier: "LEY-27066"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2015-01-12"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/240000-244999/240646/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "240646"
enactment_date: "2014-12-10"
gazette_number: "33047"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "CREASE EL REGIMEN DE PROMOCION DE LA GANADERIA BOVINA EN ZONAS ARIDAS Y SEMIARIDAS EN EL MARCO DEL PLAN FEDERAL DEL BICENTENARIO DE GANADOS Y CARNES DEL MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA DE LA NACION, RESOLUCION 24/2010, QUE SE REGIRA CON LOS ALCANCES Y LIMITACIONES ESTABLECIDAS EN DICHA NORMA, LA PRESENTE LEY Y LAS NORMAS COMPLEMENTARIAS QUE EN SU CONSECUENCIA DICTE EL PODER EJECUTIVO, DESTINADO A LOGRAR LA MEJORA DE LA PRODUCTIVIDAD Y LA MODERNIZACION DE LOS SISTEMAS DE PRODUCCION, DE TRANSFORMACION Y COMERCIALIZACION."
observaciones: "<b>ABROGADA</b> POR EL ARTICULO 10 DEL DECRETO 408/2025 DEL PODER EJECUTIVO NACIONAL, B.O. 18/06/2025, PAGINA 12. VIGENCIA: A PARTIR DEL DIA DE PUBLICACION EN B.O. DE LA NORMA PRECEDENTEMENTE CITADA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/240000-244999/240646/norma.htm"
times_modified: "3"
modifies_count: "1"
---
# GANADERIA BOVINA

**GANADERÍA BOVINA**

**Ley 27.066**

**Régimen de Promoción de la Ganadería Bovina en Zonas Áridas y Semiáridas. Creación.**

**Sancionada: Diciembre 10 de 2014**

**Promulgada: Enero 07 de 2015**

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de

Ley:

RÉGIMEN DE PROMOCIÓN DE LA GANADERÍA BOVINA EN ZONAS ÁRIDAS Y SEMIÁRIDAS

**ARTÍCULO 1° —** Créase el Régimen

de Promoción de la Ganadería Bovina en Zonas Áridas y Semiáridas en el

marco del Plan Federal del Bicentenario de Ganados y Carnes del

Ministerio de Agricultura, Ganadería y Pesca de la Nación, resolución

24/2010, que se regirá con los alcances y limitaciones establecidas en

dicha norma, la presente ley y las normas complementarias que en su

consecuencia dicte el Poder Ejecutivo, destinado a lograr la mejora de

la productividad y la modernización de los sistemas de producción, de

transformación y comercialización.

**ARTÍCULO 2° —** El régimen creado

por el artículo anterior tiene por objeto incrementar en las zonas

áridas y semiáridas de todo el territorio nacional la oferta de

productos y subproductos de la ganadería bovina de carne para abastecer

adecuadamente al mercado interno y externo, tanto en calidad como en

cantidad, mejorando la eficiencia productiva, los sistemas comerciales,

de información y la competitividad del negocio de productos y

subproductos de las especies bovinas, preservando los equilibrios

ambientales de estas regiones.

**ARTÍCULO 3º —** A los efectos de

esta ley y de su reglamentación serán consideradas zonas áridas y

semiáridas para la producción pecuaria bovina todas aquellas que la

autoridad de aplicación defina, basándose en índices de aridez

reconocidos.

**ARTÍCULO 4° —**Créase el Fondo

para Promoción de la Ganadería Bovina en Zonas Áridas y Semiáridas como

partida adicional a los recursos destinados al Plan Federal del

Bicentenario de Ganados y Carnes por un monto anual de cien millones de

pesos ($ 100.000.000) cuyo destino será únicamente para la producción

pecuaria bovina de las zonas áridas y semiáridas definidas en el

artículo precedente.

**ARTÍCULO 5° —**Comuníquese al Poder Ejecutivo.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A

LOS DIEZ DIAS DEL MES DE DICIEMBRE DEL AÑO DOS MIL CATORCE.

— REGISTRADA BAJO EL Nº 27.066 —

JULIAN A. DOMINGUEZ. — JUAN C. MARINO. — Juan H. Estrada. — Lucas Chedrese.
