---
title: "INMUEBLES"
identifier: "LEY-25411"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2001-04-23"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/65000-69999/66736/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "66736"
enactment_date: "2001-03-14"
gazette_number: "29633"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "TRANSFIERESE EL DOMINIO DE UN INMUEBLE DEL ESTADO NACIONAL, EX FERROCARRILES ARGENTINOS EN LIQUIDACION, AL MUNICIPIO DE GENERAL BELGRANO, PROVINCIA DE BUENOS AIRES, CON CARGO DE SER DESTINADO AL FUNCIONAMIENTO DE ESPACIOS PUBLICOS DE INTERES COMUNITARIO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/65000-69999/66736/norma.htm"
---
# INMUEBLES

INMUEBLES

Ley 25.411

Transfiérese el dominio de un inmueble del Estado Nacional, ex Ferrocarriles Argentinos en liquidación, al municipio de General Belgrano, provincia de Buenos Aires, con cargo de ser destinado al funcionamiento de espacios públicos de interés comunitario.

Sancionada: Marzo 14 de 2001.

Promulgada de Hecho: Abril 17 de 2001.

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de Ley:

##### ARTICULO 1º — Transfiérase a título gratuito, al municipio de General Belgrano, provincia de Buenos Aires, el dominio del inmueble propiedad del Estado Nacional, ex Ferrocarriles Argentinos en liquidación, ubicado entre las avenidas Rivadavia, Larrea, Saavedra y San Martín, cuya nomenclatura catastral es: circunscripción I, sección A, fracción I, y que consta de una superficie total aproximada de 33.183 metros cuadrados. Inscripción de dominio serie B.1 Nº 155/982 con relación a la inscripción Nº 29.695 —serie A, año 1982— La Plata.

##### ARTICULO 2º — La transferencia del inmueble descrito en el artículo precedente, se realiza con cargo de ser destinado al funcionamiento de espacios públicos de interés comunitario.

##### ARTICULO 3º — Oportunamente, el Honorable Concejo Deliberante de la Municipalidad de General Belgrano, dictará la correspondiente ordenanza de condonación de las deudas existentes del citado predio con el municipio cesionario, así como también, gestionar por ante el estado provincial, la condonación de las deudas impositivas provinciales del citado predio.

##### ARTICULO 4º — Comuníquese al Poder Ejecutivo.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A LOS CATORCE DIAS DEL MES DE MARZO DEL AÑO DOS MIL UNO.

— REGISTRADA BAJO EL Nº 25.411 —

RAFAEL PASCUAL. — EDUARDO MENEM. — Guillermo Aramburu. — Juan C. Oyarzún.
