---
title: "MONUMENTOS HISTORICOS NACIONALES"
identifier: "LEY-25631"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2002-08-23"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/75000-79999/77087/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "77087"
enactment_date: "2002-08-01"
gazette_number: "29968"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "DECLARASE MONUMENTO HISTORICO NACIONAL LA CASA DONDE PASARA PARTE DE SU INFANCIA MARIA EVA DUARTE DE PERON, UBICADA EN LA CIUDAD DE LOS TOLDOS, PARTIDO DE GENERAL VIAMONTE, PROVINCIA DE BUENOS AIRES."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/75000-79999/77087/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# MONUMENTOS HISTORICOS NACIONALES

MONUMENTOS HISTORICOS NACIONALES

Ley 25.631

Declárase monumento histórico nacional la casa donde pasara parte de su infancia María Eva Duarte de Perón, ubicada en la ciudad de Los Toldos, partido de General Viamonte, provincia de Buenos Aires.

Sancionada: Agosto 1 de 2002

Promulgada: Agosto 22 de 2002

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de Ley:

##### ARTICULO 1º — Declárese monumento histórico nacional la casa donde transcurriera parte de su infancia la abanderada de los humildes doña María Eva Duarte de Perón, donde pasara los primeros años de su vida, ubicada en la ciudad de Los Toldos, partido de General Viamonte, provincia de Buenos Aires.

##### ARTICULO 2º — La citada vivienda se encuentra ubicada en la calle Francia S/N de la ciudad de Los Toldos, partido de General Viamonte, provincia de Buenos Aires, en el inmueble designado catastralmente como: sección B, manzana 136, parcela 6; y, en concordancia con la sugerencia de la Comisión Nacional de Museos y de Monumentos y Lugares Históricos y para preservar el paisaje urbano de Los Toldos se hace extensiva dicha declaratoria a las parcelas 7-B y 8 (Viejo Almacén) de la calle Francia, hoy Eva Perón.

##### ARTICULO 3º — Comuníquese al Poder Ejecutivo.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A UN DIA DEL MES DE AGOSTO DEL AÑO DOS MIL DOS.

— REGISTRADA BAJO EL Nº 25.631 —

EDUARDO O. CAMAÑO. — JUAN C. MAQUEDA. — Juan Estrada. — Juan C. Oyarzún.
