---
title: "ACUERDO INTERNACIONAL"
identifier: "LEY-23337"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1987-02-25"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/20000-24999/23569/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "23569"
enactment_date: "1986-07-30"
gazette_number: "26093"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "APRUEBASE UN CONVENIO DE COOPERACION CULTURAL SUSCRIPTO CON HUNGRIA EL 30/11/73."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/20000-24999/23569/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# ACUERDO INTERNACIONAL

**CONVENIOS**

**LEY N° 23.337**

**Apruébase

el Convenio de Cooperación Cultural suscripto el 30 de noviembre de

1973 de 1973 entre los Gobiernos de las Repúblicas Argentina y Popular

de Hungría.**

Sancionada: Julio 30 de 1986

Promulgada: Agosto 19 de 1986

EL SENADO Y CÁMARA DE DIPUTADOS DE LA NACIÓN ARGENTINA REUNIDOS EN CONGRESO, ETC., SANCIONAN CON FUERZA DE

LEY:

**ARTICULO 1°** - Apruébase el convenio de cooperación cultural entre el

Gobierno de la República Argentina y el Gobierno de la República

Popular de Hungría, suscripto en Buenos Aires el 30 de noviembre de

1973, cuyo texto forma parte de la presente ley.

**ARTICULO 2°** - Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

Dada en la Sala de Sesiones del Congreso Argentino en

Buenos Aires, a los treinta días del mes de julio de mil novecientos

ochenta y seis.

**JUAN C. PUGLIESE**

**V. H. MARTINEZ**

Carlos A. Bravo

Antonio J. Macris

**-Registrada bajo el N° 23.337.-**

CONVENIO DE COOPERACION

ENTRE EL GOBIERNO

DE LA REPUBLICA ARGENTINA

Y EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA

POPULAR DE HUNGRIA

El Gobierno de la República Argentina y el Gobierno de la República

Popular de Hungría -animados por el deseo de fomentar la cooperación

en el ámbito de la cultura, la educación, el arte y el deporte entre

los dos países y de fortalecer las relaciones entre los dos pueblos en

base a los principios del entendimiento mutuo, del interés común, del

respeto a la soberanía y de la no intervención en los asuntos internos

de sus respectivos países- han convenido en concluir el presente

convenio.

ARTICULO I

Las Partes Contratantes se comprometen a promover toda actividad que

contribuya al mejor conocimiento y desarrollo de la educación y la

cultura de sus respectivos países.

ARTICULO II

Las Partes Contratantes fomentarán el establecimiento de relaciones

entre sus respectivas organizaciones e instituciones culturales,

educacionales, artísticas y deportivas.

Para ello:

a) Promoverán el intercambio de experiencias, informaciones y documentación en ese ámbito;

b) Estimularán el intercambio de profesores, especialistas educacionales y representantes de la cultura, las artes y el deporte;

c) Procurarán el otorgamiento recíproco de becas para estudios

superiores de posgrado y de perfeccionamiento educativo y cultural.

ARTICULO III

Las Partes Contratantes se comprometen a que los textos escolares de

ambos países presenten en forma objetiva los aspectos culturales,

históricos y geográficos de cada una de las Partes.

ARTICULO IV

Las Partes Contratantes promoverán, mediante sus respectivas

instituciones culturales y educacionales, el intercambio, traducción,

publicación y divulgación de libros, folletos y otras publicaciones

editadas en cada una de las Partes sobre temas relacionados con la

cultura, la historia, la educación, el arte y el deporte.

ARTICULO V

Las Partes Contratantes facilitarán la organización recíproca de

exposiciones de carácter cultural, educativo y artístico, como así

también la proyección de películas y la presentación de conjuntos

artísticos de cada una de las Partes.

**ARTICULO VI**

Las Partes Contratantes promoverán las relaciones entre las

organizaciones de la radio y la televisión de sus respectivos países.

ARTICULO VII

Las Partes Contratantes, por intermedio de sus respectivos organismos

competentes, elaborarán un plan de trabajo cada dos años para la

ejecución del presente convenio. Las condiciones financieras de la

ejecución del convenio quedarán establecidas por los planes de trabajo.

ARTICULO VIII

1. El presente convenio entrará en vigor en la fecha del canje de los

instrumentos de ratificación, que se efectuará en la ciudad de Budapest.

2. Tendrá una duración de cinco años y se renovará automáticamente por

períodos sucesivos de cinco años, si ninguna de las Partes Contratantes

lo denunciare por vía diplomática seis meses antes de la expiración del

período respectivo.

3. En caso de denuncia del presente convenio, sus cláusulas continuarán

aplicándose a los proyectos ya comenzados, hasta su conclusión.

Hecho en la ciudad de Buenos Aires, capital de la República Argentina,

a los treinta días del mes de noviembre del año mil novecientos setenta

y tres, en dos ejemplares originales en los idiomas castellano y

húngaro, siendo ambos textos igualmente válidos.

Por el Gobierno de la República

Argentina

**Alberto Juan Vignes**

Ministro de Relaciones Exteriores

y Culto

Por el Gobierno de la República

Popular de Hungría

**Laszlo Orban**

Secretario de Esado de Educación

y Cultura.

| **JUAN C. PUGLIESE** | **V. H. MARTINEZ** |
| --- | --- |
| Carlos A. Bravo | Antonio J. Macris |
