---
title: "LUCHA CONTRA EL ALCOHOLISMO"
identifier: "LEY-24788"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1997-04-03"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/40000-44999/42480/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "42480"
enactment_date: "1997-03-05"
gazette_number: "28618"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "PROHIBESE EN TODO EL TERRITORIO NACIONAL, EL EXPENDIO A MENORES DE DIECIOCHO AÑOS, DE TODO TIPO DE BEBIDAS ALCOHOLICAS (...) CREASE EL PROGRAMA NACIONAL DE PREVENCION Y LUCHA CONTRA EL CONSUMO EXCESIVO DE ALCOHOL (...) INCLUYESE A LA PATOLOGIA DEL ALCOHOL DENTRO DE LAS COBERTURAS QUE DEBERAN RECONOCER LAS OBRAS SOCIALES (L 23660), RECIPIENDARIAS DEL FONDO DE REDISTRIBUCION DE LA LEY 23661, Y LAS ENTIDADES DE MEDICINA PREPAGA (...) SUSTITUYESE EL ARTICULO 48 DE LA LEY 24449."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/40000-44999/42480/norma.htm"
times_modified: "12"
modifies_count: "3"
---
# LUCHA CONTRA EL ALCOHOLISMO

**LEY NACIONAL DE LUCHA CONTRA EL ALCOHOLISMO**

**Ley 24.788**

**Prohíbese en todo el territorio nacional, el expendio

a menores de dieciocho años, de todo tipo de bebidas alcohólicas.

Créase el Programa Nacional de Prevención y Lucha

contra el Consumo Excesivo de Alcohol.**

**Sancionada: Marzo 5 de 1997.**

**Promulgada de Hecho: Marzo 31 de 1997.**

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina

reunidos en Congreso, etc., sancionan con fuerza de Ley:

LEY NACIONAL DE LUCHA CONTRA EL ALCOHOLISMO

**ARTICULO 1°-**Queda prohibido en todo el territorio

nacional, el expendio de todo tipo de bebidas alcohólicas

a menores de dieciocho años de edad.

**ARTICULO 2°-**Declárase de interés nacional

la lucha contra el consumo excesivo de alcohol.

**ARTICULO 3°-**A los efectos de esta ley, se considerarán

bebidas alcohólicas aquellas que contengan alcohol cualquiera

sea su graduación.

**ARTICULO 4°-**La prohibición regirá cualquiera

sea la naturaleza de las bocas de expendio, ya sea que se dediquen

en forma total o parcial a la comercialización de bebidas.

Queda prohibido el consumo de bebidas alcohólicas en la

vía pública y en el interior de los estadios u otros

sitios, cuando se realicen en forma masiva actividades deportivas,

educativas, culturales y/o artísticas, excepto en los lugares

y horarios expresamente habilitados por la autoridad competente.

**ARTICULO 5°-**Las bebidas alcohólicas que se

comercialicen en el país, deberán llevar en sus

envases, con caracteres destacables y en un lugar visible, la

graduación alcohólica correspondiente a su contenido.

También se consignarán las siguientes leyendas:

"Beber con moderación". "Prohibida su venta

a menores de 18 años".

**ARTICULO 6°-**Queda prohibida toda publicidad o incentivo

de consumo de bebidas alcohólicas, que:

a) Sea dirigida a menores de dieciocho (18) años;

b) Utilicen en ella a menores de dieciocho ( 18) años bebiendo;

c) Sugiera que el consumo de bebidas alcohólicas mejora

el rendimiento físico o intelectual de las personas;

d) Utilice el consumo de bebidas alcohólicas como estimulante

de la sexualidad y/o de la violencia en cualquiera de sus manifestaciones:

e) No incluya en letra y lugar visible las leyendas "Beber

con moderación". "Prohibida su venta a menores

de 18 años".

**ARTICULO 7°-**Prohíbese en todo el territorio

nacional la realización de concursos, torneos o eventos

de cualquier naturaleza, sea con o sin fines de lucro, que requieran

la ingesta de bebidas alcohólicas desnaturalizando los

principios de la degustación, de la catación o cualquier

otra manera destinada a evaluar la calidad de los productos.

**ARTICULO 8° -** Créase el Programa Nacional de

Prevención y Lucha contra el Consumo Excesivo de Alcohol,

que será conformado por representantes de los Ministerios

de Salud y Acción Social de la Nación, de Cultura

y Educación de la Nación, de la Secretaría

de Programación para la Prevención de la Drogadicción

y Lucha contra el Narcotráfico.

**ARTICULO 9°-**El Consejo Federal de Cultura y Educación

acordará los aspectos educativos del Programa Nacional

de Prevención y Lucha contra el Consumo Excesivo de Alcohol,

debiendo incluir en los contenidos curriculares de todos los niveles,

ciclos y modalidades temas vinculados al consumo excesivo de alcohol.

**ARTICULO 10.-**Los establecimientos médico-asistenciales

públicos, del sistema de seguridad social y privado, deberán

encarar acciones de prevención primaria de acuerdo a su

nivel de complejidad: y de detección precoz de la patalogía

vinculada con el consumo excesivo de alcohol.

**ARTICULO 11.-**El Programa Nacional de Prevención

y Lucha contra el Consumo Excesivo de Alcohol, contará

con un consejo asesor que estará integrado por representantes

de instituciones públicas y/o privadas cuyos fines se relacionen

con los objetivos del programa y serán designados por el

Ministerio de Salud y Acción Social de la Nación

y el Ministerio de Cultura y Educación de la Nación

y la Secretaría de Programación para la Prevención

de la Drogadicción y la Lucha contra el Narcotráfico.

**ARTICULO 12. -**Las obras sociales y asociaciones de obras

sociales, incluídas en la Ley 23.660, recipiendarias del

Fondo de Redistribución de la Ley 23.661, y las entidades

de medicina prepaga, deberán reconocer en la cobertura

para los tratamientos médicas, farmacológicos y/o

psicológicos, la patología del consumo de alcohol,

determinada en la Clasificación Internacional de Enfermedades

declaradas por el Comité de Expertos de la Organización

Mundial de la Salud Deberán brindar a los pacientes alcohólicos

la asistencia y rehabilitación que su estado requiera,

como asimismo encarar acciones de prevención primaria.

**ARTICULO 13.-**Las obras sociales elaborarán los programas

destinados a cubrir las contingencias previstas en el artículo

precedente que deberán presentados ante la ANSSAL para

su aprobación y financiamiento, previa existencia en el

presupuesto general de la Nación de partidas específicas

destinadas a tal fin.

La no presentación en tiempo y forma de los programas previstos

generará las sanciones establecidas en las leyes 23.660

y 23.661 con relación a las infracciones.

**ARTICULO 14.-**La violación a la prohibición

de expendio de bebidas alcohólicas de los artículos

1° y 4° será sancionada con multa de quinientos

a diez mil pesos o la clausura del local o establecimiento por

el termino de diez días.

En caso de reincidencia la multa podrá elevarse hasta mil

pesos en su mínimo y cincuenta mil pesos en su máximo,

y la clausura del local o establecimiento hasta ciento ochenta

días.

**ARTICULO 15.-**El que infrinja lo dispuesto en el artículo

7°, será reprimido con prisión de seis meses

a dos años y con una multa de dos mil a veinte mil pesos.

Además se impondrá la clausura del local donde se

realizaren los hechos, por un término de hasta treinta

días.

En caso de reincidencia, la clausura del local será definitiva.

Si a consecuencia del hecho resultare la muerte de alguna persona,

la pena será de dos a cinco años de prisión,

y si resultaren lesiones la pena será de uno a cuatro años

de prisión.

Si la víctima del hecho resultare un menor de dieciocho

años de edad la pena máxima se elevará en

un tercio.

**ARTICULO 16.-**En caso de producirse las consecuencias a

que se refiere el tercero y cuarto párrafo del artículo

anterior, la clausura del local será definitiva.

**ARTICULO 17.-**Sustitúyese el texto del inciso a)

del artículo 48, de la Ley 24.449 por el siguiente:

"Inciso a): Queda prohibido conducir con impedimentos físicos

o psíquicos, sin la licencia especial correspondiente,

habiendo consumido estupefacientes o medicamentos que disminuyan

la aptitud para conducir. Conducir cualquier tipo de vehículos

con una alcoholemia superior a 500 miligramos por litro de sangre.

Para quienes conduzcan motocicletas o ciclomotores queda prohibido

hacerlo con una alcoholemia superior a 200 miligramos por litro

de sangre. Para vehículos destinados al transporte de pasajeros

de menores y de carga, queda prohibido hacerlo cualquiera sea la

concentración por litro de sangre. La autoridad competente

realizará el respectivo control mediante el método

adecuado aprobado a tal fin por el organismo sanitario."

**ARTICULO 18.-**La violación a lo previsto en los artículos

5° y 6° será sancionada con multa de cinco mil

a cien mil pesos. La sanción por la infracción al

##### artículo 6° se aplicará tanto al anunciante como

a la empresa publicitaria.

**ARTICULO 19.-**La aplicación de las sanciones previstas

en esta ley en el ámbito de Capital Federal, será

competencia de la Justicia en lo Correccional; con excepción

de las establecidas en los artículos 15 y 16 que será

competencia de los tribunales en lo criminal.

**ARTICULO 20.-**Las multas que se recauden por aplicación

de la presente ley serán de tinadas:

a) Un cuarenta por ciento (40 %) al programa creado en el artículo

8°;

b) Un sesenta por ciento (60 %) a las jurisdicciones en las que

fueran percibidas para ser aplicadas a los programas previstos

en los artículos 9° y 10.

**ARTICULO 21.-**Los contratos relacionados con la publicidad

de bebidas alcohólicas respecto de los cuales la autoridad

competente tenga acreditado que fueron celebrados con anterioridad

la vigencia de la presente ley, podrán ser ejecutados sin

atenerse a sus preceptos por el plazo de seis (6) meses contados

a partir de la fecha de la firma de los mismos.

**ARTICULO 22.-**La presente ley tendrá vigencia en

todo el territorio nacional, con la excepción del artículo

17, en el que regirá la adhesión de las provincias

y la ciudad de Buenos Aires conforme al artículo 91 de

la Ley 24.449.

**ARTICULO 23.-**Comuníquese al Poder Ejecutivo.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS

AIRES, LOS CINCO DIAS DEL MES DE: MARZO DEL AÑO MIL NOVECIENTOS

NOVENTA Y SIETE

ALBERTO R. PIERRI.-EDUARDO MENEM.- Juan Estrada.-Edgardo Piuzzi.
