---
title: "MONUMENTOS Y LUGARES HISTORICOS"
identifier: "LEY-25004"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1998-07-28"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/52014/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "52014"
enactment_date: "1998-07-01"
gazette_number: "28946"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "DECLARASE LUGAR HISTORICO NACIONAL A LA ANTIGUA CASA UBICADA EN LA CIUDAD DE ROQUE PEREZ, PCIA. DE BS. AS., EN LA QUE VIVIO PARTE DE SU INFANCIA EL TTE. GRAL. JUAN DOMINGO PERON."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/52014/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# MONUMENTOS Y LUGARES HISTORICOS

MONUMENTOS Y LUGARES HISTORICOS

Ley 25.004

Declárase lugar histórico nacional a la antigua casa ubicada en la ciudad de Roque Pérez, provincia de Buenos Aires, en la que vivió parte de su infancia el Teniente General Juan Domingo Perón.

Sancionada: Julio 1º de 1998

Promulgada: Julio 22 de 1998

B.O: 28/7/98

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de Ley:

##### ARTICULO 1°—De acuerdo a lo dispuesto en las Leyes 12.665 y 24.252, declárase lugar histórico nacional a la antigua casa ubicada en la ciudad de Roque Pérez, provincia de Buenos Aires, en la que vivió parte de su infancia el Teniente General Juan Domingo Perón.

##### ARTICULO 2°—La citada vivienda se encuentra emplazada en la calle Bartolomé Mitre entre las calles Azcazubi y Presbítero Francisco Massobrio de la ciudad de Roque Pérez, provincia de Buenos Aires, denominada catastralmente como Circunscripción F, Sección C, Manzana 117, Parcela 12 del Partido de Roque Pérez.

##### ARTICULO 3°—Comuníquese al Poder Ejecutivo.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, EL DIA PRIMERO DE JULIO DEL AÑO MIL NOVECIENTOS NOVENTA Y OCHO.

—REGISTRADA BAJO EL Nº 25.004—

ALBERTO R. PIERRI — CARLOS F. RUCKAUF. —Esther H. Pereyra Arandía de Perez Pardo — Edgardo Piuzzi.

Decreto 852/98

Bs. As., 22/7/98

POR TANTO:

Téngase por Ley de la Nación Nº 25.004 cúmplase, comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese — MENEM —Jorge A. Rodríguez. — Susana B. Decibe.
