---
title: "PODER JUDICIAL"
identifier: "LEY-23156"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1984-11-09"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/25000-29999/26426/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "26426"
enactment_date: "1984-09-30"
gazette_number: "25549"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "CREASE UN JUZGADO FEDERAL DE PRIMERA INSTANCIA, UNA FISCALIA Y UNA DEFENSORIA GENERAL EN SAN CARLOS DE BARILOCHE, PROVINCIA DE RIO NEGRO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/25000-29999/26426/norma.htm"
---
# PODER JUDICIAL

JUSTICIA

Ley Nº 23.156

Créase un Juzgado Federal de Primera Instancia, una

Fiscalía y una Defensoría General en la ciudad de San Carlos de

Bariloche, provincia de Río Negro. Jurisdicción.

Competencia.

Sancionada: Setiembre 30 de 1984

Promulgada de hecho: Octubre 26 de 1984.

EL SENADO Y CAMARA DE DIPUTADOS DE LA NACION ARGENTINA, REUNIDOS EN CONGRESO, ETC., SANCIONAN CON FUERZA DE LEY:

**ARTICULO 1° –** Créase en la

ciudad de San Carlos de Bariloche, provincia de Río Negro, un Juzgado

Federal de Primera Instancia, una Fiscalía y una Defensoría General.

**ARTICULO 2° –** Como dotación para el

funcionamiento del juzgado se designarán dos secretarios y ocho

empleados administrativos, y para las tareas vinculadas con los

Ministerios Públicos se designarán dos empleados administrativos.

**ARTICULO 3° –** La jurisdicción del

Juzgado abarcará los departamentos de Bariloche, Pilcaniyeu, Ñorquincó

y 25 de Mayo en la provincia de Río Negro, con competencia en los

departamentos de Futaleufú, Cushamen (provincia del Chubut) y Los Lagos

(provincia del Neuquén).

**ARTICULO 4° –** Créase la Morgue

Judicial, dependiente del juzgado federal de primera instancia de la

ciudad de San Carlos de Bariloche. La misma funcionará en el Hospital

Regional "Ramón J. Carrillo".

**ARTICULO 5° –** Los gastos que demanden

la creación y funcionamiento de este juzgado serán imputados al

presente ejercicio fiscal del Ministerio de Educación y Justicia.

**ARTICULO 6° –** Comuníquese al Poder Ejecutivo.

Dada en la Sala de Sesiones del Congreso Argentino,

en Buenos Aires, a los treinta días del mes de setiembre del año mil

novecientos ochenta y cuatro.

J. C.

PUGLIESE

V. H. MARTINEZ

Hugo Beinicoff

Antonio J.

Macris

- Registrada bajo el N° 23.156–
