---
title: "CONVENCIONES COLECTIVAS DE TRABAJO"
identifier: "LEY-22433"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1981-03-25"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/300000-304999/304186/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "304186"
enactment_date: "1981-03-16"
gazette_number: "24635"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "DEJANSE SIN EFECTO DIVERSAS CONVENCIONES COLECTIVAS DE TRABAJO, CONCRETADAS POR LAS PROVINCIAS DE BUENOS AIRES, CHACO, SANTA CRUZ, FORMOSA, CHUBUT Y MISIONES CON DETERMINADAS ASOCIACIONES GREMIALES DE TRABAJADORES."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/300000-304999/304186/norma.htm"
---
# CONVENCIONES COLECTIVAS DE TRABAJO

**CONVENCIONES COLECTIVAS DE TRABAJO**

**LEY Nº 22.433**

**Déjanse sin efecto diversas

convenciones colectivas de trabajo, concretadas por las Provincias de

Buenos Aires, Chaco, Santa Cruz, Formosa, Chubut y Misiones con

determinadas asociaciones Gremiales de trabajadores.**

Buenos Aires, 16 de marzo de 1931.

En uso de las atribuciones conferidas por el articulo 5º del Estatuto para el Proceso de Reorganización Nacional,

El Presidente de la Nación Argentina Sanciona y Promulga con Fuerza de

Ley:

**Artículo 1º** — Dejanse sin

efecto las convenciones colectivas de trabajo que a continuación se

indican: Nº 70/75 "E", suscripta entre el Sindicato Obras Sanitarias de

la Provincia de Buenos Aires y la Dirección de Obras Sanitarias del

Ministerio de Obras Públicas de la Provincia de Buenos Aires; Nº 96/75

“E”, suscripta entre la Asociación Argentina de Aeronavegantes y

Aerochaco Líneas Aéreas Chaqueñas Sociedad de Economía Mixta; Nº

93/75 “E”, suscripta entre la Asociación del Personal Aeronáutico y

Aerochaco Lineas Aéreas Chaqueñas Sociedad de Economía Mixta; Nº

99/75 “E”, suscripta entre la Asociación Personal Técnico

Aeronáutico y Aerochaco Líneas Aéreas Chaqueñas Sociedad de

Economía Mixta; Nº 192/75, suscripta entre la Asociación Argentina de

Aeronavegantes y la Dirección Provincial de Aeronáutica dependiente

del Gobierno do la Provincia de Santa Cruz; Nº 194/75. suscripta entre

la Asociación Argentina de Aeronavegantes y el Gobierno de la

Provincia de Formosa; Nº 201/75 suscripta entre la Asociación Personal

Técnico Aeronáutico y el Gobierno de la Provincia de Chubut; Nº

202/75. suscripta entre la Asociación Argentina de Aeronavegantes y el

Gobierno de la Provincia de Chubut; Nº 204/75 (actualmente Nº 168/75

“E”), suscripta entre el Sindicato de Vareadores de la Ciudad de La

Plata y la Dirección Provincial de Hipódromos, ente autárquico, de

la Provincia de Buenos Aires y la Nº 264/75 suscripta entre la

Asociación Argentina de Aeronavegantes y la Dirección Provincial de

Aeronáutica, dependiente del Gobierno de la Provincia de Misiones.

**Art. 2º** — La presente ley tendrá vigencia a partir de la fecha de su publicación.

**Art. 3º** — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

VIDELA.

Llamil Reston.

Albano E. Harguindeguy.
