---
title: "ADUANAS"
identifier: "LEY-26620"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2010-09-07"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/170000-174999/171523/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "171523"
enactment_date: "2010-08-11"
gazette_number: "31981"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "CREASE UNA ADUANA CON ASIENTO EN LA CIUDAD DE GENERAL PICO, PROVINCIA DE LA PAMPA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/170000-174999/171523/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# ADUANAS

ADUANAS

Ley 26.620

Créase una aduana con asiento en la ciudad de General Pico, Provincia de La Pampa.

Sancionada: Agosto 11 de 2010

Promulgada de Hecho: Septiembre 3 de 2010

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de Ley:

##### ARTICULO 1º — Créase una aduana con asiento en la ciudad de General Pico, provincia de La Pampa.

##### ARTICULO 2º — La Dirección General de Aduanas, conforme a lo establecido en el artículo 9º inciso 2) del Decreto 618/97, establecerá la clase, naturaleza e importancia de las operaciones, regímenes y destinaciones que puedan cumplirse en la misma.

##### ARTICULO 3º — Facúltase a la Administración Federal de Ingresos Públicos (AFIP) para fijar o modificar la competencia territorial de las aduanas, teniendo en consideración entre otras razones, la racionalización o eficiencia del servicio o de tráfico internacional.

##### ARTICULO 4º — El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto en la presente ley será atendido con créditos presupuestarios que asignen a la Dirección General de Aduanas.

##### ARTICULO 5º — Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

———

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A LOS ONCE DIAS DEL MES DE AGOSTO DEL AÑO DOS MIL DIEZ.

— REGISTRADA BAJO EL Nº 26.620 —

JULIO C. C. COBOS. — EDUARDO A FELLNER. — Enrique Hidalgo. — Juan H. Estrada.
