---
title: "JUBILACIONES"
identifier: "LEY-15705"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1960-11-14"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/295000-299999/298556/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "298556"
enactment_date: "1960-09-20"
gazette_number: "19389"
gazette_page: "0"
texto_resumido: "MODIFICATORIO DE LEY 13478. BONIFICACIONES A JUBILADOS"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/295000-299999/298556/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# JUBILACIONES

**PENSIONES**

**LEY N° 15.705**

**Modifícase el artículo 9° de la Ley N° 13.478.**

Sancionada: setiembre 30 de 1960.

POR CUANTO:

**Artículo 1°.-**Modifícase el artículo 9° de la Ley 13478, que quedará redactado de la siguiente forma:

##### Artículo 9°- El Poder Ejecutivo otorgará a toda persona sin suficientes

recursos propios, no amparada por un régimen de previsión, una pensión

inembargable a la vejez:

a) A todo varón o mujer de sesenta o más años de edad.

b) A todo varón casado, de sesenta o más años de edad, con esposa a su

cargo, y a todo varón o mujer de sesenta o más años de edad con hijos

menores de dieciocho años, o mayores de dicha edad imposibilitados

parcial o totalmente para trabajar que convivan con el beneficiario y

estén a su cargo.

La pensión que se otorga por esta ley será de quinientos pesos

mensuales a las personas mencionadas en el inciso a) y de seiscientos

veinticinco a las que se alude en el inciso b). En estos montos quedan

comprendidas las modificaciones establecidas por los Decretos

7.025/1951 , 6.000/1952 y Decreto Ley 11850/1957.

**Art. 2°-** Comuníquese al Poder Ejecutivo.

Dada en la Sala de Sesiones del Congreso Argentino, en Buenos Airs a

los treinta días del mes de septiembre del año mil novecientos sesenta.

**J.M GUIDO**

**F. F.MONJARDIN**

**Alejandro N. Barraza**

**Eduardo T. Oliver**

**Registrada bajo el N° 15.705**

Aprobada por el Poder Ejecutivo el 26/10/60 según el artículo 70 de la Constitución Nacional.

| **J.M GUIDO** | **F. F.MONJARDIN** |
| --- | --- |
| **Alejandro N. Barraza** | **Eduardo T. Oliver** |
