---
title: "EDUCACION DIFERENCIAL"
identifier: "LEY-14849"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1959-11-10"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/295000-299999/298093/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "298093"
enactment_date: "1959-10-02"
gazette_number: "19083"
gazette_page: "0"
texto_resumido: "ENTREGA GRATUITA Y VENTA DE TEXTOS Y MATERIAL DIDACTICO PRODUCIDOS POR LOS TALLERES GRAFICOS DEL SISTEMA BRAILLE"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/295000-299999/298093/norma.htm"
---
# EDUCACION DIFERENCIAL

Ley 14.849

ENTREGA GRATUITA Y VENTA DE TEXTOS Y MATERIAL DIDACTICO PRODUCIDOS POR LOS TALLERES GRAFICOS DEL SISTEMA BRAILLE

BUENOS AIRES, 2 de octubre de 1959

El Senado y la Cámara de Diputados de la Nación Argentina, reunidos

en Congreso, etc.

SANCIONAN CON FUERZA DE LEY

##### Artículo 1. Los Talleres Gráficos del Sistema Braille, dependientes del Ministerio de Asistencia Social y Salud Pública de la Nación, entregarán sin cargo los textos y demás material didáctico que produzcan, a las entidades nacionales, provinciales y municipales de educación, capacitación, y rehabilitación del no vidente, y a las privadas de igual carácter, que presten servicios gratuitos.

Dicha entrega podrá hacerse extensiva a las entidades similares de países extranjeros, que lo requieran por intermedio de las respectivas representaciones diplomáticas argentinas.

##### Art. 2. El beneficio a que se refiere el artículo anterior podrá alcanzar a los estudiantes no videntes que residan en el país y que lo soliciten. A tal efecto deberá acreditar debidamente tal condición.

##### Art. 3. En los casos no comprendidos en los artículos precedentes y en que el material producido por los talleres se libre directamente a la venta, el precio del mismo deberá ser el de costo. Los argentinos no videntes, cualquiera fuere el lugar de su residencia, y los extranjeros residentes en el país, gozarán de una bonificación del cincuenta por ciento sobre dicho precio.

##### Art. 4. A los fines del cumplimiento de la presente ley, anualmente se incluirán en el presupuesto general de gastos las partidas necesarias.

##### Art. 5. Comuníquese al Poder Ejecutivo.

GUIDO - Jitrik - DECAVI - González.
