---
title: "BANCO DE LA NACION ARGENTINA"
identifier: "LEY-21351"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1976-07-13"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/190000-194999/190669/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "190669"
enactment_date: "1976-07-05"
gazette_number: "23445"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "APRUEBASE LA CARTA ORGANICA DEL BANCO DE LA NACION ARGENTINA"
observaciones: "ABROGADA POR EL ARTICULO 3 DE LA LEY 21799, B.O. 16/06/1978, PAGINA 1.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/190000-194999/190669/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# BANCO DE LA NACION ARGENTINA

**LEY Nº 21.351**

Buenos Aires 5 de julio de 1976.

En uso de las atribuciones conferidas por el artículo 5º del Estatuto para el Proceso de Reorganización Nacional.

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

SANCIONA Y PROMULGA CON FUERZA DE LEY:

**ARTICULO 1º -**Apruébase la carta orgánica del Banco de la Nación Argentina que obra en anexo y que es parte integrante de la presente ley.

**ARTICULO 2º -**Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archivese.

VIDELA - José A. Martínez de Hoz.

**CARTA ORGANICA DEL BANCO DE LA NACION ARGENTINA**

### CAPITULO I

Naturaleza y objeto

##### Artículo 1º - En Banco de la Nación

Argentina es una entidad autárquica del Estado, con autonomía

presupuestaria y administrativa, que integra el sistema bancario

oficial y se rige por las disposiciones de la presente carta orgánica y

de su decreto reglamentario, y coordinará su acción con la orientación

económico-financiera que dicte el Gobierno nacional.

##### Art. 2º - El Banco tendrá por objeto dentro de las pautas fijadas en el artículo precedente:

a) Apoyar la producción agropecuaria, promoviendo su eficiente desarrollo.

b) Facilitar el establecimiento y arraigo del productor rural y su acceso a la propiedad de la tierra.

c) Financiar la eficiente transformación primaria de la producción

agropecuaria a nivel del productor y su comercialización en todas sus

etapas.

d) Promover y apoyar el comercio exterior y, especialmente, fomentar

las exportaciones de bienes, servicios y tecnología argentina,

realizando todos los actos que permitan lograr un crecimiento ordenado

de dicho comercio.

e) Atender las necesidades financieras corrientes del comercio, industria, transporte, servicios y demás actividades económicas.

f) Financiar las necesidades de crédito para inversión en bienes de

activo fijo del comercio, transporte y servicios. Atender

complementariamente a la pequeña y mediana empresa industrial en sus

necesidades de reposición de bienes de uso.

g) Promover un equilibrado desarrollo regional y favorecer una armónica evolución de todos los sectores sociales.

**CAPITULO II**

**Capital y utilidades**

##### Art. 3º - El capital del Banco asciende a $ 1.454.200.000 (mil

cuatrocientos cincuenta y cuatro millones doscientos mil pesos), el que

podrá ser incrementado por el directorio mediante la capitalización de

las utilidades y reservas que destine a tal objeto y de los revalúos

contables que apruebe.

##### Art. 4º - De las utilidades líquidas y realizadas que resulten al

cierre del ejercicio, una vez efectuadas las amortizaciones y deducidos

los castigos, provisiones y previsiones que el directorio juzgue

convenientes se destinarán: el veinte por ciento (20 %) o el

porcentaje, en más o en menos, que se fije por la autoridad competente,

para el fondo de reserva legal; y el remanente a aumentar el capital y

a los demás fines que determine el directorio.

**CAPITULO III**

**Cuentas y estados**

##### Art. 5º - El ejercicio financiero del Banco será anual y se cerrará el

31 de diciembre. El Banco pondrá en conocimiento del Poder Ejecutivo

nacional su balance y cuenta de ganancias y pérdidas y los publicará

dentro de los diez días hábiles siguientes a su certificación por el

Banco Central de la República Argentina.

### CAPITULO IV

Domicilio

##### Art. 6º - El domicilio legal del Banco es el de su Casa Central en la Ciudad de Buenos Aires.

##### Art. 7º - El Banco puede crear o suprimir sucursales, agencias,

delegaciones, oficinas y otras representaciones en el país y en el

extranjero con ajuste a lo previsto en la ley de entidades financieras.

En los casos de apertura o cierre de agencias, delegaciones, oficinas u

otro tipo de representaciones en el extranjero, deberá actuar con el

previo conocimiento del Ministerio de Economía.

### CAPITULO V

Gobierno

##### Art. 8º - El Banco estará gobernado por un directorio compuesto por un

presidente, un vicepresidente y diez directores, todos los cuales

deberán ser argentinos nativos o por opción, o naturalizados con no

menos de diez años de ejercicio de la ciudadanía.

##### Art. 9º - El presidente y vicepresidente deberán ser personas de

reconocida idoneidad en materia económica y financiera. Serán

designados por el Poder Ejecutivo nacional y durarán cuatro años en sus

funciones, pudiendo ser reelegidos indefinidamente.

El vicepresidente ejercerá las funciones del presidente en caso de

ausencia o impedimento de éste. Si el cargo quedara vacante, las

cumplirá hasta tanto sea designado el titular. Además desempeñará las

funciones que, dentro de las que le son propias, el presidente le

delegare.

##### Art. 10. - Si el presidente y/o vicepresidente fallecieren o

renunciaren o en alguna otra forma estuvieren impedidos o dejaren

vacantes los cargos antes de cumplirse el período para el que fueron

nombrados, el Poder Ejecutivo nacional designará a los reemplazantes de

acuerdo con lo dispuesto en el art. 9º a los efectos de completar el

período.

##### Art. 11. - Los directores serán designados por el Poder Ejecutivo

nacional y deberán representar equilibradamente los distintos sectores,

actividades y regiones que configuran el quehacer económico nacional.

Durarán cuatro años en sus funciones y podrán ser reelegidos.

Si alguno de ellos falleciere o renunciare, o en cualquier otra forma

estuviere impedido o dejare vacante el cargo antes de cumplirse el

período para el cual fue designado se nombrará otra persona, de acuerdo

con lo establecido en la presente carta orgánica, a los efectos de

completar el período.

##### Art. 12. - No podrán desempeñarse como miembros del directorio:

a) Los alcanzados por las inhabilidades previstas en la ley de

entidades financieras o que carezcan de una reconocida solvencia moral;

b) Los que formen parte o dependan de la dirección, administración,

representación o sindicatura de otros bancos o entidades financieras

excepto cuando por su condición de integrantes del directorio del Banco

de la Nación Argentina sean miembros natos de otras instituciones

bancarias u organismos oficiales;

c) Los que tuvieran otros cargos o puestos, rentados o remunerados en

cualquier forma, que dependiesen directa o indirectamente de los

gobiernos nacional, provinciales o municipales. No se encuentran

comprendidos en las disposiciones de este inciso quienes ejerzan la

docencia;

d) Los que formen parte de cuerpos legislativos o judiciales, ya sean nacionales, provinciales, o municipales;

e) Los inscriptos en el registro de la ley 20.575.

##### Art. 13. - Las retribuciones del presidente, vicepresidente, directores

y síndico, serán las que fije el Poder Ejecutivo nacional.

**Presidente**

##### Art. 14. - El presidente del directorio del Banco ejerce la

representación legal de la institución y dirige su administración. Hará

cumplir las disposiciones de esta carta orgánica y demás normas legales

y reglamentarias cuya ejecución corresponda al Banco. Está autorizado

para actuar y resolver en todos aquellos asuntos que no estén

expresamente reservados a la decisión del directorio. Al presidente le

corresponde:

a) Presidir las reuniones del directorio;

b) Integrar las comisiones internas del directorio con los miembros del mismo;

c) Proponer al directorio la designación del gerente general, subgerentes generales y gerentes departamentales del Banco;

d) Nombrar, trasladar, promover y sancionar a los funcionarios y empleados del Banco, dando cuenta al directorio;

e) Contratar personal por tiempo determinado para tareas de

asesoramiento o para la prestación o ejecución de servicios. En ningún

caso podrá asignarse a este personal funciones de orden jerárquico.

f) Cuando existan razones de urgencia, podrá resolver en asuntos

reservados al directorio, juntamente con el vicepresidente y un

director o con dos directores, debiendo dar cuenta a dicho cuerpo en la

primera sesión ordinaria que se celebre. De la misma facultad goza

quien lo reemplace en el ejercicio de la presidencia;

g) Asumir la representación de la institución y otorgar los poderes necesarios para la representación legal del Banco.

**Directorio**

##### Art. 15. - Al directorio le corresponde:

a) Establecer, de acuerdo con la orientación económica del Gobierno

nacional y las disposiciones del Banco Central de la República

Argentina las normas para la gestión económica y financiera del Banco,

dictar las disposiciones internas sobre esa materia, decidir sobre las

operaciones con la clientela y resolver los casos no previstos en

dichas normas y disposiciones;

b) Determinar las modalidades y condiciones de las operaciones del

Banco y fijar las tasas de intereses, descuentos, comisiones y plazos

para las operaciones, dentro de las directivas que dicte el Banco

Central de la República Argentina;

c) Fijar y aprobar anualmente el presupuesto de sueldos, gastos e

inversiones, cálculos de recursos y plan de acción del Banco,

elevándolos al Ministerio de Economía para su conocimiento.

d) Establecer el régimen de compras, ventas y demás contrataciones a

que se ajustará el Banco y el régimen de subvenciones y donaciones;

e) Establecer la organización funcional del banco y dictar el

reglamento interno, así como también las normas administrativas y

contables.

f) Crear y clausurar sucursales, agencias, delegaciones, oficinas y

representaciones en el país y en el exterior, con ajuste a lo

establecido en el art. 7º. Establecer y suprimir corresponsalías y

designar corresponsales.

g) Dictar los estatutos, normas y condiciones de funcionamiento y

operatividad de las filiales en el exterior, y el régimen de

remuneraciones del personal argentino o extranjero que actúe en ellas,

debiendo tener en cuenta, en lo pertinente, la legislación, modalidades

bancarias, y los usos y costumbres de cada país.

h) Establecer el plan de adquisición y venta bajo cualquier régimen de

propiedad, de los inmuebles necesarios para la gestión del Banco, como

también para su construcción y refección, afectándolos total o

parcialmente a su uso y enajenando la parte no utilizada.

i) Fijar el régimen de adquisición de bienes en defensa de los créditos del banco, de su reparación, conservación y enajenación.

j) Aprobar anualmente el balance general del Banco, la cuenta de

ganancias y pérdidas y la memoria, todo lo cual será elevado al Poder

Ejecutivo nacional para su conocimiento y dado a publicidad en

concordancia con lo señalado en el art. 5º. Establecer las

amortizaciones, castigos, provisiones y previsiones de cada ejercicio y

fijar las sumas que se destinarán a aumentar el capital, conforme con

lo previsto en el art. 4º y para atender las necesidades del Fondo de

prestación asistencial y ayuda social para el personal del Banco.

k) Nombrar al gerente general, subgerentes generales y gerentes departamentales del Banco, a propuesta del presidente.

l) Aplicar sanciones de cesantía o exoneración a los funcionarios y

empleados del Banco. Dictar el estatuto del personal del Banco,

reglamentando todo lo atinente a las condiciones de su ingreso,

estabilidad, retribución, promoción, prestación social y asistencial,

capacitación, régimen disciplinario, licencias, incompatibilidades y

separación.

ll) Designar anualmente entre los directores al vicepresidente segundo,

quien reemplazará al presidente o al vicepresidente, según el caso.

Las funciones mencionadas son meramente enunciativas y no impiden la

ejecución de cualquier otro acto que haga a los fines de la institución

y al mejor cumplimiento de sus objetivos.

##### Art. 16. - Anualmente, a más tardar en la última reunión del directorio

que se celebre en el mes de noviembre de cada año, deberá quedar

aprobado el plan de acción a corto y mediano plazo a desarrollar por el

Banco a partir del 1 de enero del año próximo. Este plan deberá ser

coordinado con el Banco Central de la República Argentina y remitido al

Ministerio de Economía.

##### Art. 17. - El presidente o quien lo reemplace, convocará a las

reuniones del directorio como mínimo una vez por semana o cuando lo

soliciten tres de sus miembros o el síndico.

En las reuniones, seis miembros y el presidente o quien lo reemplace,

formarán quórum y las resoluciones serán adoptadas por simple mayoría

de votos de los presentes, a excepción de aquellos asuntos que no

cuenten con la aprobación previa de las instancias administrativas

correspondientes, en cuyo caso se requerirán las dos terceras partes de

los votos de los presentes.

En caso de empate, quien ejerza la presidencia tendrá doble voto. El

voto es obligatorio para todos los miembros del directorio, salvo

excusación fundada y aceptada por dicho cuerpo.

##### Art. 18. - Toda resolución del directorio que infringe el régimen legal

del Banco, el régimen de entidades financieras o las disposiciones del

Banco Central de la República Argentina hará responsables personal y

solidariamente a sus miembros, a excepción de aquellos que hubieran

hecho constar su voto negativo.

Igualmente serán responsables en la misma forma los miémbros de la

gerencia general y el síndico cuando no hubiesen manifestado su

oposición o disidencia en el acta de la sesión respectiva.

### CAPITULO VI

Gerencia General

##### Art. 19. - La administración del Banco será ejercida por intermedio del

gerente general con la colaboración de los subgerentes generales. El

gerente general y los subgerentes generales deberán ser argentinos,

nativos o por opción, o naturalizados con no menos de diez años de

ejercicio de la ciudadanía, poseer reconocida idoneidad en materia

bancaria y económica, no hallarse comprendidos en las inhabilidades

contempladas en el art. 12 y no desempeñar otro cargo remunerado, salvo

la docencia.

El directorio designará a propuesta del presidente, el subgerente

general a quien le corresponderá desempeñar las funciones de gerente

general en caso de ausencia, impedimento o vacancia del cargo.

##### Art. 20. - El gerente general y los subgerentes generales son los

asesores inmediatos del presidente, vicepresidente y directores. En ese

carácter asistirán, en su caso, a las reuniones del directorio. La

gerencia general es responsable del cumplimiento de las normas,

reglamentos y resoluciones del directorio, para cuya aplicación podrá

dictar las disposiciones que fueren necesarias.

### CAPITULO VII

Fiscalización

##### Art. 21. - La observancia por parte del Banco de las disposiciones de

esta carta orgánica y de las demás leyes, decretos, resoluciones y

disposiciones que le sean aplicables, será fiscalizada por un síndico

designado por el Poder Ejecutivo nacional.

Las disposiciones de la ley de contabilidad sólo serán de aplicación al

Banco en cuanto a la verificación de que las erogaciones encuadren en

lo autorizado por su presupuesto administrativo y a la rendición de

cuentas documentadas que, en forma periódica y en plazos no superiores

de un año, deberá presentar al Tribunal de Cuentas de la Nación.

El síndico, que ejercerá los controles de legitimidad y régimen

contable, deberá ser abogado, doctor en ciencias económicas o contador

público nacional, y reunir las demás condiciones exigidas para los

directores. Durará dos años en sus funciones, pudiendo ser reelegido.

En caso de fallecimiento, renuncia o impedimento del síndico o vacancia

del cargo, se nombrará a otra persona para completar el período que

corresponda.

##### Art. 22. - Las funciones del síndico son:

a) Efectuar los arqueos, controles, revisiones y verificaciones que

estime necesarios sobre los aspectos operativos, contables,

presupuestarios y administrativos con vista a comprobar que los actos y

disposiciones del Banco se ajusten a las normas legales y

reglamentarias pertinentes. Acompañará con su firma los balances de fin

de ejercicio y los estados generales de ganancias y pérdidas.

b) Concurrir a las reuniones del directorio, en las que participará con voz, pero sin voto.

c) Solicitar la convocatoria del directorio cuando resulte necesario

para la consideración de asuntos vinculados con el cumplimiento de sus

funciones.

d) Informar al directorio y al Poder Ejecutivo nacional, por intermedio

del Ministerio de Economía, sobre la gestión operativa de la

institución.

En el cumplimiento de sus funciones queda sujeto a las

responsabilidades que para el desempeño de este cargo fijan las leyes

de la Nación.

##### Art. 23. - Las autoridades del Banco deben facilitar las tareas a cargo

del síndico, posibilitándole el acceso a la información y

proporcionándole los medios necesarios.

##### Art. 24. - La fiscalización del síndico se realizará sin perjuicio de

la auditoría general de la institución a cargo del Banco Central de la

República Argentina, conforme a lo determinado en el art. 25 de la ley

20.539.

**CAPITULO VIII**

**Operaciones**

##### Art. 25. - El Banco podrá realizar, por sí o con la participación de

otras entidades locales o del exterior, todas las operaciones propias

de la banca, como también otras operaciones y servicios necesarios para

el cumplimiento de sus objetivos.

Sin perjuicio de ello, podrá en especial:

a) Recibir depósitos por cuenta del Banco Central de la República Argentina.

b) Captar recursos especiales con destino a préstamos con garantía hipotecaria.

c) Obtener créditos del exterior y actuar como intermediario de créditos obtenidos en moneda nacional o extranjera.

d) Operar con obligaciones y valores.

e) Otorgar créditos a corto, mediano y largo plazo.

f) Otorgar créditos de fomento y para la promoción del comercio exterior.

g) Constituir, promover o paticipar en la formación o establecimiento

de bancos, consorcios u organismos bancarios internacionales, actuando

aisladamente o asociado a otras entidades financieras o entes públicos

o privados, nacionales, extranjeros o internacionales, ya sea en el

país o en el exterior, que tengan por objeto realizar operaciones en el

territorio nacional o en el extranjero, pudiendo igualmente tener su

sede en la República Argentina o en el exterior, previa autorización

del Banco Central de la República Argentina y aprobación expresa del

Ministerio de Economía, mediante suscripción e integración de acciones,

debentures o cualquier otra clase de títulos valores.

h) Promover la formación de consorcios que tengan por objeto

desarrollar y fomentar las exportaciones argentinas y participar en

ellos o en los existentes con entidades financieras nacionales y otros

entes públicos o privados de capital nacional, tanto en el país como en

el exterior; pudiendo también hacerlo con entidades extranjeras o

internacionales, previa opinión del Banco Central de la República

Argentina y autorización expresa del Ministerio de Economía.

i) Promover la formación de empresas en el exterior a los fines de

facilitar la exportación de bienes, servicios y tecnología argentina,

en la que podrá participar previa opinión del Banco Central de la

República Argentina y autorización expresa del Ministerio de Economía,

mediante el aporte de bienes de capital, suscripciones, integración de

acciones, debentures o cualquier otra clase de títulos valores y

otorgamiento de financiación.

j) Comprar, vender y administrar, con la previa opinión del Banco

Central de la República Argentina y autorización expresa del Ministerio

de Economía, activos en el interior y exterior en tanto dichas

operaciones se vinculen al fomento o financiación del comercio exterior.

k) Brindar los servicios necesarios para facilitar el desarrollo de los

negocios de comercio exterior, encarando su acción dentro de las

políticas internacionalmente competitivas.

l) Designar directores, síndicos, fideicomisarios o auditores en las empresas o consorcios en que participe.

ll) Concretar acuerdos de complementación con otros organismos del país y del exterior.

m) Efectuar inversiones en obligaciones o títulos públicos que se

coticen en bolsa hasta el cincuenta por ciento (50 %) de su capital y

reservas libres, siempre que se ajuste al art. 54 de la ley 20.539.

n) Adquirir bienes inmuebles, acciones y obligaciones en defensa o en

pago de sus créditos y efectuar las inversiones necesarias para su

mejor utilización y realización, concediendo a ese efecto, si fuera

necesario, las facilidades del caso.

ñ) Otorgar fianzas y otra clase de garantías en moneda nacional o extranjera.

o) Operar en cambios.

p) Actuar como corresponsal, agente o representante de otros bancos o

entidades financieras del país o del exterior, dentro de sus fines

específicos.

q) Recibir valores y documentos en custodia y arrendar cajas de seguridad.

r) Conferir y aceptar mandatos relacionados con sus operaciones y administrar carteras de valores mobiliarios.

s) Ofrecer los servicios que el mercado necesite y que se conformen a

los fines establecidos en el art. 2º de la presente carta orgánica.

##### Art. 26. - El Banco no podrá:

a) Conceder créditos a la Nación, provincias o municipalidades ni a las reparticiones autárquicas dependientes de ellas.

Se exceptúa de esta prohibición a las empresas comerciales,

industriales o de servicios del Estado nacional o de los Estados

provinciales o municipales y a las empresas que pertenezcan total o

parcialmente a cualquiera de esos Estados, que estén facultadas para

contratar como personas de derecho privado, siempre que tengan

patrimonio independiente, no subsistan exclusivamente de asignaciones

del Estado y sus recursos sean suficientes para cumplir sus

obligaciones con el Banco.

b) Adquirir inmuebles, salvo los necesarios para su propio uso y los

que se adjudicare en defensa de sus créditos, con la salvedad prevista

en el art. 15, inc. i) de esta carta orgánica.

##### Art. 27. - La Nación Argentina responde por las operaciones del Banco.

### CAPITULO IX

Disposiciones generales

##### Art. 28. - Las relaciones del Banco con el Poder Ejecutivo nacional,

como integrante del sistema bancario oficial, se mantendrán por

intermedio del Banco Central de la República Argentina, conforme con lo

establecido en los arts. 3º y 4º de la ley 20.539.

##### Art. 29. - El Banco como entidad del Estado nacional está sometido

exclusivamente a la jurisdicción federal. Cuando sea actor en juicio,

la competencia federal será concurrente, con la justicia ordinaria de

las provincias y la competencia nacional federal en lo civil y

comercial de la Capital Federal con la de la justicia nacional común.

Queda facultado a no oponer la excepción jurisdiccional cuando actúe en

países extranjeros, realizando actos comerciales como persona de

derecho privado.

##### Art. 30. - Los bienes del Banco, cualquiera fuese su origen o destino,

incluso los adquiridos en defensa o en pago de sus créditos, sus actos

propios y los de sus representantes, estarán exentos del pago de toda

contribución o impuesto nacional, así como también las operaciones que

efectúe el Banco, en la parte del impuesto que no estuviera a cargo de

terceros. El Banco concertará con las provincias o municipios las

exenciones que pudieran otorgársele.

##### Art. 31. - Los depósitos judiciales de los tribunales nacionales, en

todo el país, deberán hacerse en el Banco de la Nación Argentina,

excepto en jurisdicción de la Capital Federal, donde únicamente se

depositarán en el Banco de la Nación Argentina los correspondientes a

los tribunales nacionales del fuero civil.

Esta disposición será también de aplicación con los fondos en moneda

extranjera de los organismos del Estado nacional, así como de las

entidades o empresas que pertenezcan total o mayoritariamente al mismo,

que transfieran al exterior o los mantengan depositados en él, cuando

las casas del Banco ya instaladas o que se instalen fuera del país

puedan prestar el respectivo servicio.

##### Art. 32. - Las hipotecas de cualquier grado o naturaleza que se

constituyan a favor del Banco de la Nación Argentina tendrán las mismas

prerrogativas y privilegios y el régimen de ejecución especial

atribuidos por la ley a favor del Banco Hipotecario Nacional. El mismo

régimen será aplicable a las preanotaciones hipotecarias que podrán

disponerse con respecto a cualquier obligación contraída con el Banco.

Los efectos del registro de hipotecas durarán hasta la completa

extinción de la obligación hipotecaria, en excepción a lo dispuesto a

este respecto por el Código Civil. Tampoco alcanza a los créditos

hipotecarios del Banco la limitación que, en cuanto a caducidad del

privilegio de los intereses por falta de ejecución, establece el art.

3936 del mencionado Código.

##### Art. 33. - El presidente del Banco absolverá por escrito posiciones en juicio, no estando obligado a comparecer personalmente.

##### Art. 34. - Salvo expresa disposición en contrario, establecida por ley,

no serán de aplicación al Banco las normas que con alcance general

hayan sido dictadas o se dicten para los organismos de la

Administración pública nacional, cualquiera fuese su naturaleza

jurídica, de las cuales resulten limitaciones a la capacidad o

facultades que le reconoce la presente carta orgánica. Cuando el Banco

actúe en países extranjeros como persona de derecho privado, no le

serán aplicables las disposiciones de la ley de entidades financieras

ni las demás normas que se dicten en su consecuencia.

##### Art. 35. - Deróganse todas las normas que se opongan a la presente.
