---
title: "CONMEMORACIONES"
identifier: "LEY-24841"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1997-07-23"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/40000-44999/44641/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "44641"
enactment_date: "1997-06-11"
gazette_number: "28693"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "ESTABLECESE EL 16 DE NOVIEMBRE DE CADA AÑO COMO ' DIA DE LA EVANGELIZACION SALESIANA EN LA PATAGONIA'"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/40000-44999/44641/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# CONMEMORACIONES

**CONMEMORACIONES**

**Ley 24.841**

**Establécese el 16 de noviembre de cada año como

"Día de la Evangelización Salesiana en la Patagonia".**

**Sancionada: Junio 11 de 1997.**

**Promulgada: Julio 10 de 1997.**

**B.O: 23/7/97**

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina

reunidos en Congreso, etc., sancionan con fuerza de Ley:

EXALTACION DE LA OBRA MISIONERA DE LOS SALESIANOS EN LA PATAGONIA

**ARTICULO 1º-**Establécese la fecha del 16 de

noviembre de cada año como "Día de la Evangelización

Salesiana en la Patagonia".

**ARTICULO 2º-**Invitase a los gobiernos de las provincias

de Tierra del Fuego, Antártida e Islas del Atlántico

Sur, Santa Cruz, Chubut, Río Negro, Neuquén y La

Pampa, a incluir esa fecha en sus respectivos calendarios educativos,

y a realizar evocaciones especiales en las escuelas y colegios

que funcionen bajo su dependencia.

**ARTICULO 3º-**Comuníquese al Poder Ejecutivo.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS

AIRES, A LOS ONCE DIAS DEL MES DE JUNIO DEL AÑO MIL NOVECIENTOS

NOVENTA Y SIETE.

-REGISTRADA BAJO EL Nº 24.841-

ALBERTO R. PIERRI.-EDUARDO MENEM.- Esther H. Pereyra Arandía

de Pérez Pardo.- Edgardo Piuzzi.

**Decreto 622/97**

**Bs. As., 10/7/97**

POR TANTO:

Téngase por Ley de la Nación Nº 24.841 cúmplase,

comuníquese, publíquese, dése a la Dirección

Nacional del Registro Oficial y archívese.- MENEM.- Jorge

A. Rodríguez. -Carlos V. Corach.
