---
title: "DEPARTAMENTO DE CULTO"
identifier: "LEY-2246"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1887-11-19"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/235000-239999/235485/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "235485"
enactment_date: "1887-11-19"
texto_resumido: "LEY AUTORIZANDO AL PODER EJECUTIVO PARA PROCEDER POR LOS TRAMITES CIVILES Y CANONICOS A LA CREACION DE TRES NUEVA DIOCESIS."
observaciones: "LA MISMA HA SIDO PUBLICADA EN EL REGISTRO NACIONAL 1887-88 PAG. 340. EL PRESENTE TEXTO CONSERVA LA REDACCION ORIGINAL DE LA LEY."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/235000-239999/235485/norma.htm"
---
# DEPARTAMENTO DE CULTO

**LEY N° 2246**

**Ley N° 2246 autorizando al Poder

Ejecutivo para proceder por los trámites civiles y canónicos á la

creación de tres nuevas Diócesis.**

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina, reunidos en Congreso, etc., sancionan con fuerza de

LEY:

**Art. 1°-** Autorizase al Poder

Ejecutivo para proceder por los trámites civiles y canónicos á la

creación de tres nuevas Diócesis de La Plata, Diócesis de Santa Fé y

Diócesis de Tucumán, de Santiago del Estero y de Catamarca.

**Art. 2°-** Autorízase igualmente

al Poder Ejecutivo para proceder por los mismos trámites, á la

determinación de las Diócesis en que deban ser comprendidos los

Territorios Federales.

**Art. 3°-** El Poder Ejecutivo

propondrá al Congreso las sumas necesarias para la cóngrua dotación de

las Iglesias, sus prelados, funcionarios eclesiásticos y demás

necesarios á la organización y servicios de las nuevas Diócesis.

**Art. 4°-** Comuníquese al Poder Ejecutivo.

Dada en la Sala de Sesiones del Congreso Argentino, en Buenos Aires, á

diez y nueve de Noviembre de mil ochocientos ochenta y siete.

A.C.CAMBACERES.- Adolfo J. Labouale, Secretario del Senado. CARLOS S. TAGLE.- Juan Ovando, Secretario de la Cámara de Diputados

*Departamento del Culto*

Buenos Aires, Noviembre 25 de 1887

Téngase por ley de la Nación, cúmplase, etc., JUAREZ CELMAN. Filemon Posse
