---
title: "SERVICIO MILITAR"
identifier: "LEY-12348"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1937-02-05"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/290000-294999/294338/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "294338"
enactment_date: "1937-01-21"
gazette_number: "12776"
gazette_page: "0"
texto_resumido: "OBJETO CUMPLIDO-AMNISTIA-AMNISTIA PARA INFRACTORES DE LEYES DE ENROLAMIENTO Y SERVICIO MILITAR CONDICIONES"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/290000-294999/294338/norma.htm"
---
# SERVICIO MILITAR

**Ministerio de Guerra**

Ley N° 12.348 - Por la que se amnistía a los ciudadanos infractores a las leyes de enrolamiento y servicio militar.

Por Cuanto:

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina, reunidos en Congreso, etc., sancionan con fuerza de LEY:

##### Artículo 1º - Amnistíase a los ciudadanos infractores a las leyes de enrolamiento y servicio militar, quedando exonerados de las penas y multas en que hubieren incurrido.

##### Art. 2º - Los infractores a la ley de enrolamiento no podrán acogerse a los beneficios de esta ley, si no cumplen con la obligación de enrolarse dentro del plazo de un año de la promulgación de la presente.

##### Art. 3º - Los infractores al servicio militar pasarán de inmediato a la reserva de la clase que corresponda por su edad.

##### Art. 4º - Los infractores al enrolamiento y servicio militar que estén cumpliendo penas y los que estén en los cuarteles a disposición de los jueces federales o letrados por razón de esas infracciones, serán dados de baja inmediatamente que se promulgue la presente ley.

##### Art. 5º - Suspéndese todo procedimiento judicial o militar, contra los infractores a que se refiere la presente ley, y a medida que los distritos militares comprueben que los infractores a que se refiere el artículo 2º, hubieran cumplido con la obligación de enrolarse, lo comunicarán al juez y al fiscal federal respectivo, a los fines legales pertinentes.

##### Art. 6º - Amnistíase y exonérase del pago de las sumas adeudadas a los que hayan infringido el pago de la tasa militar.

##### Art. 7º - Comuníquese al Poder Ejecutivo.

Dada en la Sala de Sesiones del Congreso Argentino, en Buenos Aires, a 21 de enero de 1937.

JULIO A. ROCA CARLOS M. NOEL

Gustavo Figueroa L. Zavalla Carbó

Registrado bajo el N° 12.348

Buenos Aires, Febrero 2 de 1937.

- 144 -

Por tanto:

Téngase por ley de la Nación, cúmplase, comuníquese, publíquese, dése al Registro Nacional y fecho, archívese.

JUSTO
