---
title: "INCUMPLIMIENTO DE LOS DEBERES DE ASISTENCIA FAMILIAR"
identifier: "LEY-13944"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1950-11-03"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/125000-129999/129755/texact.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "129755"
enactment_date: "1950-09-15"
gazette_number: "16769"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "PROMULGASE LA LEY QUE ESTABLECE PENALIDADES PARA EL INCUMPLIMIENTO DE LOS DEBERES A LA ASISTENCIA FAMILIAR."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/125000-129999/129755/norma.htm"
times_modified: "9"
modifies_count: "1"
---
# INCUMPLIMIENTO DE LOS DEBERES DE ASISTENCIA FAMILIAR

**PROMULGASE LA LEY QUE ESTABLECE PENALIDADES PARA EL INCUMPLIMIENTO DE LOS DEBERES A LA ASISTENCIA FAMILIAR**

**LEY 13.944**

Sancionada: Setiembre 15-1950

Promulgada: Octubre 9-1950

[**Ver Antecedentes Normativos.**](#1)

POR CUANTO:

*El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina, reunidos en Congreso, sancionan con fuerza de*

*LEY:*

**ARTICULO 1º**.- Se impondrá

prisión de un mes a dos años o multa desetecientos cincuenta pesosa veinticinco mil pesos a

los padres que, aun sin mediar sentencia civil, se substrajeren a

prestar los medios indispensables para la subsistencia a su hijo menor

de dieciocho años, o de más si estuviere impedido. *(Montos de la**multa sustituidos por art. 1º punto 11 de la*[Ley Nº 24.286](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=684)*B.O. 29/12/1993)*

**ARTICULO 2º**.- En las mismas

penas del artículo anterior incurrirán, en caso de substraerse a

prestar los medios indispensables para la subsistencia, aun sin mediar

sentencia civil:

a) El hijo, con respecto a los padres impedidos;

b) El adoptante, con respecto al adoptado menor de dieciocho años, o de

más si estuviere impedido; y el adoptado con respecto al adoptante

impedido;

c) El tuto, guardador o curador, con respecto al menor de dieciocho

años o de más si estuviere impedido, o al incapaz, que se hallaren bajo

su tutela, guarda o curatela;

d) El cónyuge, con respecto al otro no separado legalmente por su culpa.

**ARTICULO 2º bis**.-

Será reprimido con la pena de uno a seis años de prisión, el que con la

finalidad de eludir el cumplimiento de sus obligaciones alimentarias,

maliciosamente destruyere, inutilizare, dañare, ocultare, o hiciere

desaparecer bienes de su patrimonio o fraudulentamente disminuyere su

valor, y de esta manera frustrare, en todo o en parte el cumplimiento

de dichas obligaciones.

*(Artículo incorporado por art. 1º de la*[Ley Nº 24.029](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=428)*B.O. 18/12/1991)*

**ARTICULO 3º**.- La

responsabilidad de cada una de las personas mencionadas en los dos

artículos anteriores no quedará excluida por la circunstancia de

existir otras también obligadas a prestar los medios indispensables

para la subsistencia.

**ARTICULO 4º**.- Agrégase al

##### artículo 73 del Código Penal el siguiente inciso: “5º: incumplimiento

de los deberes de asistencia familiar, cuando la víctima fuere el

cónyuge”.

**ARTICULO 5º**.- La presente Ley se tendrá por incorporada al Código Penal.

**ARTICULO 6º**.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.

Dada la Sala de Sesiones del Congreso Argentino, en Buenos Aires, a 15

de setiembre del Año del Libertador General San Martín, 1950.

J. H. QUIJANO

H. J. CAMPORA

Alberto H. Reales

Rafael V. Gonzaléz

**- Registrada bajo el número 13.944 -**

**Antecedentes Normativos:***- Artículo 1º**Montos de la**multa sustituidos por art. 1º punto 11 de la*[Ley Nº 23.974](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=373)*B.O. 17/09/1991**;*

*- Artículo 1º**Montos de la**multa sustituidos**por art. 1º punto 11 de la*[Ley Nº 23.479](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=21965)*B.O. 26/01/1987*;

*- Artículo 1º**Montos de la**multa sustituidos**por art. 12 punto 11 de la*[Ley Nº 23.077](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=28066)*B.O. 27/08/1984;*

*- Artículo 1º**Montos de la**multa sustituidos**por art. 8º de la*[Ley Nº 22.936](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=85448)*B.O. 07/10/1983**;*

*- Artículo 1º**Montos de la**multa sustituidos**por art. 8º de la*[Ley Nº 22.461](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=181865)*B.O. 30/04/1981;*

*- Artículo 1º**Montos de la**multa sustituidos**por art. 4º inc. e) de la*[Ley Nº 17.567](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=85128)*B.O. 12/01/1968. Vigencia: a partir del 1º de abril de 1968.***Nota Infoleg:***por art. 2º de la*[Ley Nº 20.509](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=94007)*B.O. 28/05/1973 se dispone la pérdida de eficacia de la Ley Nº 17.567.*

| J. H. QUIJANO | H. J. CAMPORA |
| --- | --- |
| Alberto H. Reales | Rafael V. Gonzaléz |
