---
title: "DECLARACIONES"
identifier: "LEY-27332"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2016-12-21"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/265000-269999/269298/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "269298"
enactment_date: "2016-11-23"
gazette_number: "33527"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "DECLARASE PATRIMONIO CULTURAL INMATERIAL DE LA NACION, EN LOS TERMINOS ESTABLECIDOS POR LA LEY 26.118, DE RATIFICACION DE LA CONVENCION PARA LA SALVAGUARDIA DEL PATRIMONIO CULTURAL INMATERIAL, A LA CELEBRACION DE LA FIESTA NACIONAL E INTERNACIONAL DEL PONCHO, QUE SE REALIZA ANUALMENTE EN LA PROVINCIA DE CATAMARCA. DECLARASE PATRIMONIO CULTURAL INMATERIAL DE LA NACION, EN LOS MISMOS TERMINOS QUE LOS ESTABLECIDOS EN EL ARTICULO 1° DE LA PRESENTE LEY, LOS USOS, REPRESENTACIONES, EXPRESIONES, CONOCIMIENTOS Y TECNICAS ANCESTRALES, TRANSMITIDAS DE GENERACION EN GENERACION, RELATIVAS AL HILADO Y TEJIDO ARTESANAL DE FIBRAS PROVENIENTES DE LAS ESPECIES ANIMALES AUTOCTONAS, VICUÑA, LLAMA, ALPACA Y GUANACO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/265000-269999/269298/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# DECLARACIONES

**DECLARACIONES**

**Ley 27332**

**Patrimonio Cultural Inmaterial de la Nación.**

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de

Ley:

##### ARTÍCULO 1° — Declárase patrimonio cultural inmaterial de la Nación, en

los términos establecidos por la ley 26.118, de ratificación de la

Convención para la Salvaguardia del Patrimonio Cultural Inmaterial, a

la celebración de la Fiesta Nacional e Internacional del Poncho, que se

realiza anualmente en la provincia de Catamarca.

##### ARTÍCULO 2° — Declárase patrimonio cultural inmaterial de la Nación, en

los mismos términos que los establecidos en el artículo 1° de la

presente ley, los usos, representaciones, expresiones, conocimientos y

técnicas ancestrales, transmitidas de generación en generación,

relativas al hilado y tejido artesanal de fibras provenientes de las

especies animales autóctonas, vicuña, llama, alpaca y guanaco.

##### ARTÍCULO 3° — El Poder Ejecutivo, por intermedio de la autoridad de

aplicación que designe, procederá de manera especial a la

identificación, documentación, investigación, preservación, protección,

promoción, valorización, transmisión y revitalización del patrimonio

cultural inmaterial declarado en el artículo 2° de la presente ley, a

través de la enseñanza formal y no formal.

##### ARTÍCULO 4° — El Poder Ejecutivo promoverá acciones por sí y en

articulación con el Gobierno de la provincia de Catamarca para el

cumplimiento de la presente ley.

##### ARTÍCULO 5° — Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A

LOS VEINTITRES DIAS DEL MES DE NOVIEMBRE DEL AÑO DOS MIL DIECISEIS.

— REGISTRADA BAJO EL Nº 27332 —

MARTA G. MICHETTI. — EMILIO MONZÓ. — Eugenio Inchausti. — Juan P. Tunessi.
