---
title: "CONDECORACIONES"
identifier: "LEY-23214"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1985-08-19"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/20000-24999/24847/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "24847"
enactment_date: "1985-07-31"
gazette_number: "25742"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "SE AUTORIZA A CIUDADANOS ARGENTINOS A ACEPTAR Y USAR CONDECORACIONES DE GOBIERNOS EXTRANJEROS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/20000-24999/24847/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# CONDECORACIONES

**CONDECORACIONES**

**LEY N° 23.214**

**Autorízase a aceptar y usar condecoraciones a determinados ciudadanos argentinos**

Sancionada: Julio 31 de 1985.

Promulgada: Agosto 14 de 1985.

EL SENADO Y CÁMARA DE DIPUTADOS DE LA NACIÓN ARGENTINA REUNIDOS EN CONGRESO, ETC., SANCIONAN CON FUERZA DE

LEY:

**ARTICULO 1° —**Autorízase a los

ciudadanos argentinos que se citan a continuación a aceptar y usar las

condecoraciones que en cada caso se mencionen.

A RAMON E. GOMEZ CENTURION, la Condecoración del Aguila Azteca en el

Grado de Banda, que le otorgara el Presidente de los Estados Unidos

Mexicanos.

A Adolfo GASS, la Condecoración del Aguila Azteca en el Grado de Banda,

que le otorgara el Presidente de los Estados Unidos Mexicanos.

A Julio A. AMOEDO, la Gran Cruz del Aguila Azteca en el Grado de Banda,

que le otorgara el Presidente de los Estados Unidos Mexicanos.

A Edison OTERO, la Gran Cruz de la Orden del Mérito Civil que le otorgará el Rey de España, don Juan Carlos I.

A Victor Hipólíto MARTINEZ, la Condecoración de la Orden en el Grado de

"Gran Cruz" que le otorgara el Presidente del Consejo de la Medalla de

Honor del Congreso del Perú.

**ARTICULO 2° —**Comuníquese al

Poder Ejecutivo.

Dada en la Sala de Sesiones del Congreso Argentino, en

Buenos Aires, a los treinta y un días del mes de julio del año mil

novecientos ochenta y cinco.

JUAN C.

PUGLIESE

VICTOR H. MARTINEZ

Carlos A.

Bravo

Antonio J. Macris

Registrada bajo el N° 23.214

| JUAN C.
PUGLIESE | VICTOR H. MARTINEZ |
| --- | --- |
| Carlos A.
Bravo | Antonio J. Macris |
