---
title: "INMUEBLES"
identifier: "LEY-22822"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1983-06-07"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/255062/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "255062"
enactment_date: "1983-06-01"
gazette_number: "25188"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "FACULTASE AL PODER EJECUTIVO NACIONAL A DISPONER LA RESTITUCION DE FRACCIONES DE TERRENO A LA PROVINCIA DE LA RIOJA, UBICADAS EN LA LOCALIDAD DE LAS TALAS, DEPARTAMENTO DE SAN BLAS DE LOS SAUCES."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/255062/norma.htm"
---
# INMUEBLES

**INMUEBLES**

**Ley Nº 22.822**

**Facúltase al Poder Ejecutivo Nacional

a disponer la restitución de fracciones de terreno a la Provincia de La

Rioja, ubicadas en la Localidad de Las Talas, Departamento de San Blas

de Los Sauces.**

Buenos Aires, 1º de junio de 1983.

EN uso de las atribuciones conferidas por el Artículo 5º del Estatuto para el Proceso de Reorganización Nacional,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA SANCIONA Y PROMULGA CON FUERZA DE

LEY:

**ARTICULO 1º -**Facúltase al

Poder Ejecutivo Nacional a restituir a título gratuito el dominio de

dos fracciones de terreno a la Provincia de La Rioja, propiedad del

Estado Nacional, para destinarlos a la instalación y funcionamiento de

una Planta Desecadora de Frutas, ubicadas en el Distrito Las Talas del

Departamento San Blas de Los Sauces, con las siguientes

características: Propiedad: número cinco-cero, dos, nueve, uno dos

(5-02912). Linderos: Norte, Pedro A. Oviedo; Sud, Eusebio Silva; Este,

camino provincial, y Oeste, Campo y Río Seco. Extensión: Dieciséis mil

doscientos metros cuadrados (16.200 m2). Propiedad número cinco-cero,

dos, dos, cinco tres (5-02253). Linderos: Norte, Pedro A. Oviedo; Sud,

Arroyo Doña Joba; Este, Eusebio Silva, y Oeste, Campo. Extensión:

Quince mil doscientos metros cuadrados (15.200 m2). Inscripción de

dominio: Nº 1.105 al folio 2522/2524 con fecha 20 de setiembre de 1962

en el Registro de la Propiedad de La Rioja.

**ARTICULO 2º -** Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

**BIGNONE**

**Jorge Wehbe**

**Llamil Reston**
