---
title: "CODIGO PENAL"
identifier: "LEY-24112"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1992-08-28"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/0-4999/511/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "511"
enactment_date: "1992-08-05"
gazette_number: "27460"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "SE MODIFICA EL ART. 30 DE LA LEY 23737. PROMULGADA POR DEC. 1543 DEL 24/8/92."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/0-4999/511/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# CODIGO PENAL

CODIGO PENAL

Ley N° 24.112

Modificación del artículo 30 de la Ley N° 23.737.

Sancionada: Agosto 5 de 1992.

Promulgada: Agosto 24 de 1992.

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc., sancionan con fuerza de Ley

##### ARTICULO 1° — Modifíquese el artículo 30 de la Ley 23.737 el cual quedará redactado de la siguiente forma:

##### Artículo 30: El juez dispondrá la destrucción, por la autoridad sanitaria nacional, de los estupefacientes en infracción o elementos destinados a su elaboración a no ser que pertenecieren a un tercero no responsable o salvo que puedan ser aprovechados por la misma autoridad, dejando expresa constancia del uso a atribuirles.

Las especies vegetales de Papaver somníferum L., Erithroxilon coca Lam Cannabis sativa L., se destruirán por incineración.

En todos los casos, previamente, deberá practicarse una pericia para determinar su naturaleza, calidad y cantidad, conservando las muestras necesarias para la sustanciación de la causa o eventuales nuevas pericias, que serán destruidas cuando el proceso haya concluido definitivamente.

La destrucción a que se refiere el párrafo primero se realizará en acto público dentro de los cinco (5) días siguientes de haberse practicado las correspondientes pericias y separación de muestras, en presencia del juez o del secretario de juzgado y de dos testigos y se invitará a las autoridades competentes del Poder Ejecutivo del área respectiva. Se dejará constancia de la destrucción en acta que se agregará al expediente de la causa firmada por el juez o el secretario, testigos y funcionarios presentes.

Además se procederá al comiso de los bienes e instrumentos empleados para la comisión del delito, salvo que pertenecieren a una persona ajena al hecho y que las circunstancias del caso o elementos objetivos acreditaren que no podrá conocer tal empleo ilícito. Igualmente se procederá a la incautación del beneficio económico obtenido por el delito.

##### ARTICULO 2° — Comuníquese al Poder Ejecutivo. — ALBERTO R. PIERRI. — EDUARDO MENEM. — Esther H. Pereyra Arandía de Pérez Pardo. — Edgardo Piuzzi.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A LOS CINCO DIAS DEL MES DE AGOSTO DEL AÑO MIL NOVECIENTOS NOVENTA Y DOS.
