---
title: "CONDECORACIONES"
identifier: "LEY-23236"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1985-09-25"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/20000-24999/24609/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "24609"
enactment_date: "1985-09-05"
gazette_number: "25769"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "AUTORIZACION PARA ACEPTAR Y USAR CONDECORACIONES OTORGADAS POR GOBIERNOS EXTRANJEROS A VARIOS CIUDADANOS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/20000-24999/24609/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# CONDECORACIONES

**CONDECORACIONES**

**LEY N° 23.236**

**Acuérdase autorización para aceptar y usar las condecoraciones otorgadas a diversos ciudadanos, por gobiernos extranjeros.**

Sancionada: Septiembre 5 de 1985.

Promulgada: Septiembre 19 de 1985.

**EL SENADO Y CÁMARA DE DIPUTADOS DE LA NACIÓN ARGENTINA REUNIDOS EN CONGRESO, ETC., SANCIONAN CON FUERZA DE**

**LEY:**

**ARTICULO 1° —** Acuérdase autorización para aceptar y usar las condecoraciones otorgadas por gobiernos extranjeros a los siguientes ciudadanos:

1. Skare, Héctor Alfredo: Cruz del Mérito Naval de Primera Clase con Distintivo Blanco, otorgada por el Reino de España.

2. Silvini, Enrique Horacio: Cruz Peruana al Mérito Naval en el Grado de Oficial, otorgada por la República del Perú.

3. Orazan, Carlos Alberto: Medalla de las Naciones Unidas, otorgada por la Secretaría General de las Naciones Unidas.

4. Crespi, Jorge Raúl: Cruz de la Orden del Mérito Militar con

Distintivo Blanco de Primera Clase, otorgada por el Reino de España -

Ministerio de Defensa.

5. Paredes, Francisco Darío: Cruz de la Orden del Mérito Militar con

Distintivo Blanco de Primera Clase, otorgada por el Ejército Español.

6. Luchetta, Rodolfo Carmelo: Caballero, de Gran Cruz de la Orden al Mérito de la República Italiana.

**ARTICULO 2° —** Comuníquese al

Poder Ejecutivo.

Dada en la Sala de Sesiones del Congreso Argentino, en

Buenos Aires, a los cinco días del mes de setiembre del año mil

novecientos ochenta y cinco.

JUAN C. PUGLIESE

VICTOR H. MARTINEZ

Carlos A. Bravo

Alberto J. B. Iribarne

**Registrada bajo el N° 23.236**

| JUAN C. PUGLIESE | VICTOR H. MARTINEZ |
| --- | --- |
| Carlos A. Bravo | Alberto J. B. Iribarne |
