---
title: "TRATADOS INTERNACIONALES"
identifier: "LEY-22001"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1979-05-24"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/215000-219999/216142/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "216142"
enactment_date: "1979-05-18"
gazette_number: "24172"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "APRUEBASE EL 'CONVENIO SOBRE TRABAJADORES DE TEMPORADA ENTRE LA REPUBLICA ARGENTINA Y LA REPUBLICA DE BOLIVIA', FIRMADO EN LA CIUDAD DE LA PAZ EL DIA 14 DE FEBRERO DE 1978, CUYO TEXTO FORMA PARTE DE LA PRESENTE LEY."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/215000-219999/216142/norma.htm"
---
# TRATADOS INTERNACIONALES

**CONVENIOS**

**LEY N° 22.001**

**Apruébase un convenio.**

Buenos Aires, 18 de mayo de 1979.

En uso de las atribuciones conferidas por el artículo 5° del Estatuto para el Proceso de Reorganización Nacional,

**EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA SANCIONA Y PROMULGA CON FUERZA DE**

**LEY:**

**ARTICULO 1° -** Apruébase el

"Convenio sobre trabajadores de temporada entre la República Argentina

y la República de Bolivia", firmado en la ciudad de La Paz el día 14 de

febrero de 1978, cuyo texto forma parte de la presente Ley.

**ARTICULO 2° -** Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

**VIDELA.**

**Carlos W. Pastor**

**Llamil Reston.**

**Albano E. Harguindeguy.**

**CONVENIO SOBRE TRABAJADORES ENTRE LA REPUBLICA ARGENTINA Y LA REPUBLICA DE BOLIVIA**

El Gobierno de la República Argentina y el Gobierno de la República de Bolivia.

Teniendo en cuenta que la movilidad de la mano de obra entre los dos

países contribuirá efectivamente al desarrollo económico-social de

ambos, y

Resueltos a realizar en común los esfuerzos necesarios para solucionar

con espíritu fraterno y de justicia social las situaciones derivadas

del desplazamiento de trabajadores de un país al otro.

Han convenido lo siguiente:

**ARTICULO 1**

El presente Convenio se aplicará a los trabajadores de nacionalidad

argentina y a los trabajadores de nacionalidad boliviana, que sean

admitidos en el territorio de la República de Bolivia o en el

territorio de la República Argentina, respectivamente, con el objeto de

emplearse como "trabajadores de temporada".

**ARTICULO 2**

Entiéndese por "trabajadores de temporada" a aquellos trabajadores,

calificados o no, que ingresen en la República Argentina o en la

República de Bolivia procedentes del otro país, para prestar servicios

en tareas estacionales.

**ARTICULO 3**

Se establece para los "trabajadores de temporada" a los que se refiere

el presente Convenio, y para los integrantes de su núcleo familiar

primario (esposa e hijos a su cargo), el uso del Salvoconducto Especial

gratuito individual que será otorgado en base al certificado de

antecedentes para los mayores de 16 años de edad, y conforme al

respectivo contrato de trabajo, en las oficinas de migración ubicadas

en las localidades de La Quiaca, Pocitos y Orán, en la República

Argentina, y en las localidades de Villazón, Yacuiba y Bermejo en la

República de Bolivia, así como en otras oficinas que en el futuro se

determinen por acuerdo entre las Partes Contratantes.

**ARTICULO 4**

El Salvoconducto Especial será válido únicamente para un viaje de ida y

vuelta y contendrá, además del número de orden y clave, el nombre y

apellido, nacionalidad, lugar y fecha de nacimiento, estado civil,

profesión u ocupación, estatura, color del cabello, ojos y tez, señas

particulares, número de documento de identidad, domicilio en el país de

origen, impresiones digitales, fotografía, lugar y fecha de

otorgamiento, firma del interesado, rúbricas del funcionario

interviniente y sellos del organismo migratorio otorgante.

Para el otorgamiento de este documento se deberán adoptar, además,

todas las medidas técnicas que impidan su uso incorrecto por personas

ajenas al interesado.

**ARTICULO 5**

Para poder ingresar al país receptor, los trabajadores deberán celebrar

previamente un contrato de trabajo con una persona de existencia física

o jurídica, pública o privada, de dicho país, conforme a la legislación

de este último, y con intervención de las autoridades laborales del

país de origen.

**ARTICULO 6**

Las Delegaciones Regionales del Ministerio de Trabajo de la República

Argentina y las Oficinas de Migración Laboral del Ministerio de Trabajo

de la República de Bolivia serán las autoridades laborales competentes

a los efectos del artículo 5, que tendrán además las siguientes

funciones:

a) Controlar y vigilar las actividades laborales de los trabajadores de temporada y la relación de éstos con sus empleadores.

b) Velar por que los contratos de trabajo cumplan los requisitos de la legislación nacional del país receptor.

c) Participar en las negociaciones, contratación, colocación efectiva y

protección de los trabajadores de temporada, con el fin de evitar la

injerencia de intermediarios entre el empleador y el trabajador.

**ARTICULO 7**

Para ingresar al país receptor los trabajadores deberán presentar:

a) El Documento al que se refiere el art. 3, y

b)Tres copias del contrato de trabajo, destinadas: una al empleador,

otra al trabajador y la tercera a la autoridad laboral del país

receptor mencionada en el artículo 6.

**ARTICULO 8**

A su ingreso al país receptor, la autoridad migratoria de éste deberá

otorgar a los trabajadores una "Tarjeta de trabajador de temporada",

que contendrá las siguientes referencias:

a) Nombre y apellido.

b) Número y clave del Salvoconducto Especial del trabajador.

c) Domicilio en el país de origen.

d) Fecha y lugar de ingreso.

e) Plazo de permanencia.

f) Prórroga del plazo de permanencia, en su caso.

g) Fecha y duración del contrato de trabajo y de su prórroga, en su caso.

h) Actividad económica del empleador y su domicilio.

i) Actividades en las que va a prestar servicios el trabajador.

j) Zona en la que podrá residir y trabajar.

k) Aptitud física y sanitaria previamente verificada por la autoridad estatal competente del país receptor.

**ARTICULO 9**

Los familiares del "trabajador de temporada" que pretendan prestar sus

servicios en tareas estacionales, podrán hacerlo previo cumplimiento de

los requisitos establecidos en los artículos anteriores.

**ARTICULO 10**

La autoridad migratoria del país receptor otorgará una "Tarjeta de

identificación familiar" a cada uno de los miembros del grupo familiar

primario del "trabajador de temporada" que no desarrollan actividad

remunerada alguna.

Esta Tarjeta contendrá los mismos datos y llevará igual numeración que

los expresados en la correspondiente tarjeta de identificación del

trabajador. En consecuencia, también deberá ser verificada la aptitud

física y sanitaria de los familiares acompañantes por la autoridad

estatal competente del país receptor.

**ARTICULO 11**

Al ser admitidos los trabajadores por la autoridad migratoria del país

receptor, dicha autoridad fijará, de acuerdo con el contrato de trabajo

celebrado, la zona y actividad en que podrán desarrollar tareas

remuneradas y el plazo de permanencia, cuya duración máxima inicial

será de 180 días.

El tiempo de permanencia de los trabajadores podrá ser prorrogado por

la autoridad migratoria del país receptor por el período que requieran

las tareas a desarrollar, y hasta un plazo máximo total de noventa

días, a solicitud del interesado y de su empleador y previa conformidad

de la autoridad laboral mencionada en el artículo 6.

Vencido el plazo fijado y sus prórrogas, el trabajador deberá regresar

a su país de origen. Aquel que no lo hiciere será considerado como

residente ilegal y le serán aplicadas las disposiciones vigentes en el

país donde se cometa la infracción.

**ARTICULO 12**

La "Tarjeta de trabajador de temporada" habilitará a su titular para

desempeñar libremente la actividad remunerada por el plazo y en la zona

asignada. Quien lo haga sin estar munido previamente de su respectiva

Tarjeta, o en una actividad o zona distinta de la autorizada, será

considerado como residente ilegal y le serán aplicables las

disposiciones vigentes en el país donde se cometa la infracción.

**ARTICULO 13**

Los empleadores tendrán a su cargo los gastos de transporte del

"trabajador de temporada" y de su grupo familiar primario desde el

lugar de ingreso al territorio del país receptor hasta el lugar de

trabajo, y desde éste al de salida, en la forma establecida en el

contrato de trabajo.

**ARTICULO 14**

Las Partes Contratantes liberarán del pago de tasas y gravámenes

consulares el ingreso y la salida de los "trabajadores de temporada"

nacionales de uno u otro país.

**ARTICULO 15**

A los efectos del presente Convenio, se fijan como puntos de entrada y

salida en territorio argentino las localidades de La Quiaca, Pocitos y

Orán, y en territorio boliviano las localidades de Villazón, Yacuiba y

Bermejo, sin perjuicio de que en el futuro se fijen otros puntos, de

común acuerdo entre las Partes Contratantes.

**ARTICULO 16**

Las Partes Contratantes podrán, de común acuerdo y a través de la

Comisión que se crea en el artículo 17, fijar con la antelación

conveniente, el número de "trabajadores de temporada" que ingresarán en

la República Argentina y en la República de Bolivia, así como

determinar el nombre y ubicación de los empleadores donde prestarán

servicios, debiendo realizarse el ingreso, en todo lo posible, en forma

colectiva.

**ARTICULO 17**

Las Partes Contratantes dispondrán la coordinación de las funciones que

prestan sus respectivos servicios de empleo, sanidad y migración. A

tales efectos se creará una Comisión Coordinadora Permanente integrada

por igual número de representantes de cada Parte Contratante.

**ARTICULO 18**

Los "trabajadores de temporada" y su núcleo familiar primario en el

país receptor gozarán de los mismos derechos y estarán sujetos a las

mismas obligaciones que los trabajadores nacionales, especialmente en

lo relativo a salarios, sanidad, asignaciones familiares, riesgos

profesionales, educación, vivienda y otras prestaciones

complementarias.

Asimismo, estarán sometidos a las disposiciones de orden público del país en el que presten servicios.

**ARTICULO 19**

Los empleadores que violaren las disposiciones del presente Convenio

estarán sujetos a las sanciones que establezcan las leyes de cada una

de las Partes Contratantes.

**ARTICULO 20**

Las autoridades administrativas del país receptor acordarán las

facilidades necesarias para que los trabajadores puedan enviar sus

haberes al país de origen y para que, al término de su permanencia,

puedan llevar sus efectos personales y menaje, todo ello de conformidad

con las respectivas disposiciones legales y reglamentarias

vigentes.

**ARTICULO 21**

Los derechos y obligaciones que impone el presente Convenio a

empleadores y trabajadores se entenderán incorporados a los respectivos

contratos de trabajo.

**ARTICULO 22**

Cada Parte Contratante podrá, a causa de un exceso de mano de obra en

una región o actividad determinada, suspender la aplicación del régimen

del presente Convenio en esa región o actividad en forma parcial o

total. Esta suspensión deberá ser comunicada a la otra Parte

Contratante a través de la Comisión Coordinadora Permanente.

**ARTICULO 23**

Las Partes Contratantes se reservan el derecho de negar el ingreso o

permanencia en su territorio a los trabajadores que consideren

indeseables, de acuerdo con los principios de política general de cada

una de ellas sobre la materia, dando aviso oportuno a la autoridad

consular del país de origen, sin estar obligadas a declarar los motivos.

**ARTICULO 24**

Las Partes Contratantes adoptarán todas las medidas necesarias para evitar la migración clandestina entre ambos países.

**ARTICULO 25**

Las autoridades competentes de ambas Partes Contratantes darán amplia divulgación a las disposiciones del presente Convenio.

**ARTICULO 26**

El presente Convenio sustituye al "Convenio para reglamentar el Trabajo

de los braceros bolivianos en la República Argentina", suscripto el 30

de mayo de 1964.

Entrará en vigor noventa días después de su firma y tendrá duración ilimitada.

Cualquiera de las Partes Contratantes podrá denunciarlo mediante

comunicación escrita dirigida a la otra Parte, que surtirá efectos

noventa días más tarde.

Hecho en dos ejemplares de un mismo tenor, en idioma español e

igualmente válidos, en la ciudad de La Paz, a los catorce días del mes

de febrero de mil novecientos setenta ocho años.
