---
title: "EMERGENCIA AMBIENTAL"
identifier: "LEY-23983"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1991-09-06"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/0-4999/382/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "382"
enactment_date: "1991-08-21"
gazette_number: "27214"
gazette_page: "0"
texto_resumido: "SE DECLARA EN ESTADO DE EMERGENCIA AMBIENTAL, A LAS PCIAS. DE STA. CRUZ, CHUBUT Y TIERRA DEL FUEGO. PROMULGADA POR DEC. 1792 DEL 4/9/91."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/0-4999/382/norma.htm"
---
# EMERGENCIA AMBIENTAL

**Ley Nº 23.983**

**EMERGENCIA AMBIENTAL**

**Declárense en ese estado a las Provincias de Santa Cruz, Chubut y Tierra del Fuego.**

Sancionada: Agosto 21 de 1991.

Promulgada: Setiembre 4 de 1991.

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de Ley:

**ARTICULO 1º -** Declárase Estado

de Emergencia Ambiental, en el ámbito de las provincias de Santa Cruz,

Chubut y Tierra del Fuego, por el deterioro y/o degradación de los

ecosistemas naturales y áreas urbanas y rurales de las zonas afectadas

por la erupción de cenizas y partículas de origen volcánico.

**ARTICULO 2º –** Facúltase a los

organismos de aplicación de la legislación ambiental a adoptar las

medidas necesarias para atender la Emergencia Ambiental, como asimismo

a prestar toda la colaboración que le sea requerida por los Gobiernos

de las provincias involucradas, a fin de disponer de los recursos

necesarios para aminorar los efectos que el mencionado siniestro ha

producido y/o sea pasible de producir.

**ARTICULO 3º –** La presente ley

tendrá vigencia por sesenta días a partir de su promulgación. Se

faculta asimismo al Poder Ejecutivo nacional a ampliar el plazo de

vigencia por igual período las veces que lo requiera la gravedad del

fenómeno.

**ARTICULO 4º –** Los organismos de

aplicación de la legislación ambiental son los referidos a los recursos

constituyentes del medio ambiente, tales como el agua, el suelo, el

aire y la biósfera.

**ARTICULO 5º –** Facúltase al

Poder Ejecutivo Nacional a crear un fondo especial destinado a

subvencionar los gastos que ocasione la Emergencia Ambiental a que se

refiere la presente ley y que se tomará de las Partidas Presupuestarias

que se correspondan con las áreas de la Administración Pública Nacional

involucradas.

**ARTICULO 6º -** Comuníquese al Poder Ejecutivo. - ALBERTO R. PIERRI. -

EDUARDO MENEM. - Esther H. Pereyra Arandia de Pérez Pardo. - Hugo R.

Flombaum.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS

AIRES, A LOS VEINTIUN DIAS DEL MES DE AGOSTO DEL AÑO MIL

NOVECIENTOS NOVENTA Y UNO.
