---
title: "CODIGO PENAL"
identifier: "LEY-24721"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1996-11-18"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/40000-44999/40382/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "40382"
enactment_date: "1996-10-23"
gazette_number: "28524"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "MODIFICANSE LOS ARTS 163 Y 289 DEL CODIGO PENAL. DEROGANSE LOS ARTICULOS 33, 34, 35, 36, 37, 38 Y 39 DEL DECRETO LEY 6582/58, RATIFICADO POR LEY 14.467.- CAD."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/40000-44999/40382/norma.htm"
modifies_count: "4"
---
# CODIGO PENAL

CODIGO PENAL

Ley Nº 24.721

Modificación.

Sancionada: Octubre 23 de 199.

Promulgada de Hecho: Noviembre 15 de 1996.

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina, reunidos en Congreso, etc., sancionan con fuerza de Ley:

##### ARTICULO 1º — Modifícase el Código Penal de la siguiente manera:

1. Incorpórase como inciso 6 del artículo 163, el siguiente:

"Inciso 6: Cuando el hurto fuere de vehículos dejados en la vía pública o en lugares de acceso público".

2. Sustitúyese el inciso 3 del artículo 163, por el siguiente:

"Inciso 3: Cuando se hiciere uso de ganzúa, llave falsa u otro instrumento semejante o de llave verdadera que hubiese sido sustraída, hallada o retenida".

3. Sustitúyese el artículo 289, por el siguiente:

##### Artículo 289: Será reprimido con prisión de seis meses a tres años:

1. El que falsificare marcas, contraseñas o firmas oficialmente usadas o legalmente requeridas para contrastar pesas o medidas, identificar cualquier objeto o certificar su calidad, cantidad o contenido, y el que las aplicare a objetos distintos de aquellos a que debían ser aplicados.

2. El que falsificare billetes de empresas públicas de transporte.

3. El que falsificare, alterare o suprimiere la numeración de un objeto registrada de acuerdo con la ley.

##### ARTICULO 2º — Deróganse los artículos 33, 34, 35, 36, 37, 38 y 39 del Decreto Ley 6582/58, ratificado por Ley 14.467.

##### ARTICULO 3º — Comuníquese al Poder Ejecutivo. — ALBERTO R. PIERRI. — CARLOS F. RUCKAUF. — Esther H. Pereyra Arandía de Pérez Pardo. — Edgardo Piuzzi.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A LOS VEINTITRES DIAS DEL MES DE OCTUBRE DEL AÑO MIL NOVECIENTOS NOVENTA Y SEIS.
