---
title: "SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL"
identifier: "LEY-24372"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1994-09-29"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/65000-69999/67467/texact.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "67467"
enactment_date: "1994-09-26"
gazette_number: "27986"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "CREASE EL ENTE DE COOPERACION TECNICA Y FINANCIERA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/65000-69999/67467/norma.htm"
times_modified: "2"
modifies_count: "2"
---
# SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL

SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL

LEY Nº 24.372

Créase el Ente de Cooperación Técnica y Financiera.

Sancionada: Setiembre 1 de 1994.

Promulgada: de Hecho: Setiembre 26 de 1994.

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. Sancionan con Fuerza de Ley:

ENTE DE COOPERACION TECNICA Y FINANCIERA DEL SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL

**ARTICULO 1º –** Créase el Ente de

Cooperación Técnica y Financiera del Servicio Penitenciario Federal,

que tendrá como finalidad propender al mejor funcionamiento y la

modernización de los métodos operativos de los talleres de laborterapia

para los internos alojados en jurisdicción de la Dirección Nacional del

Servicio Penitenciario Federal.

**ARTICULO 2º –** El Ente de Cooperación

Técnica y Financiera aludido en el artículo anterior, en adelante

denominado por esta ley Ente Cooperador Penitenciario, funcionará con

el carácter, derechos y obligaciones de las personas jurídicas de

derecho público, su objeto se circunscribirá exclusivamente, a

coadyuvar a la Dirección Nacional del Servicio Penitenciario Federal,

en adelante denominado por esta ley Dirección Nacional, a la

cumplimentación de lo establecido en el capítulo VI --Trabajo-- de la

ley penitenciaria nacional, dec. ley 412/58, con los alcances y las

limitaciones dispuestos en la presente ley.

**ARTICULO 3º –** La cooperación técnica y

financiera será sin cargo para el Estado nacional y se hará efectiva

mediante las siguientes prestaciones:

a) Adquisición de materias primas, subproductos,

materiales, insumos y suministros, necesarios para la explotación,

mantenimiento o conservación de los talleres de laborterapia.

b) Adquisición, usufructo, locación, comodato, o

arrendamiento de bienes inmuebles, muebles, semovientes, automotores,

maquinarias, equipos, herramientas, objetos inmateriales y todo otro

elemento susceptible de satisfacer su objeto y finalidad. Los bienes

adquiridos de conformidad al presente inciso pasarán directamente a su

patrimonio.

c) Locaciones de obras, de servicios y contrataciones de personal técnico especializado.

d) Seguros respecto de los internos trabajadores, del personal, de los bienes y de responsabilidad civil que correspondan.

e) Pago de incentivos no remuneratorios por producción, calidad, eficiencia, etc.

**ARTICULO 4º –** El patrimonio del Ente Cooperador Penitenciario, se formará con los siguientes recursos:

a) Donaciones, legados, subsidios, subvenciones,

contribuciones, y aportes de organismos oficiales o privados del país o

del extranjero y/o de organizaciones internacionales.

b) Venta de bienes o servicios producidos por los talleres de laborterapia.

c) Intereses y frutos civiles del Ente Cooperador Penitenciario.

d) Aranceles que perciba el Ente Cooperador

Penitenciario, por los servicios que presta la Dirección Nacional, a

terceros, incluidos el Estado nacional o los Estados provinciales o

municipales.

e) Todo otro ingreso proveniente de la actividad que realice en cumplimiento de la presente ley.

**ARTICULO 5º –** Las utilidades que

produzca el trabajo o la producción penitenciaria y en general la que

surja de los recursos precedentemente previstos se destinarán

exclusivamente al trabajo penitenciario. Los fondos que ingresen serán

depositados en bancos o entidades financieras oficiales dentro de las

48 horas de su recepción.

**ARTICULO 6º –** El Ente Cooperador Penitenciario quedará expresamente excluido de la aplicación de las siguientes normas:

a) Del régimen de las contrataciones del Estado en lo que atañe a las contrataciones que realice.

b)*(Inciso derogado por art. 37 de la*[Ley N° 24.447](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=790)*B.O. 30/12/94)*

**ARTICULO 7º –** La Dirección Nacional, de acuerdo a su posibilidad, afectará al Ente Cooperador Penitenciario, lo siguiente:

a) Internos trabajadores.

b) Personal de laborterapia y de seguridad, a quienes se considerará para todos los efectos como en servicio efectivo.

c) Talleres e instalaciones con elementos de producción y accesorios, en el estado en que se encuentren.

**ARTICULO 8º –** La afectación a que se

refiere el artículo 7º anterior se aplicará a la explotación,

producción, comercialización, conservación o mantenimiento de los

talleres de laborterapia y no importará delegación alguna en el Ente

Cooperador Penitenciario de la competencia, deberes, atribuciones, o

facultades de la Dirección Nacional.

**ARTICULO 9º –** Sin perjuicio de lo establecido en los artículos anteriores, la Dirección Nacional, ejercerá:

a) La determinación de prioridades de las prestaciones preestablecidas por el artículo 3º de la presente ley.

b) La planificación, programación y diagramación de

la actividad productiva de los talleres de laborterapia y dirección de

los mismos en forma exclusiva.

c) El control de la higiene, salubridad y seguridad

industrial y penitenciaria y la aplicación del trabajo de los internos

a la finalidad establecida.

d) El control de la gestión económica, financiera

presupuestaria y contable, a través de habilitaciones de libros y

registros, de un sistema de rendición de cuentas por períodos

trimestrales o más breves y de realización de auditorías, inspecciones

o cualquier otro operativo o procedimiento de control.

e) La aprobación de la selección del personal

especializado que contrate de conformidad con el artículo 3º inc. c)

última parte de la presente ley.

**ARTICULO 10 –** El Ente Cooperador Penitenciario se integrará con los siguientes órganos:

a) Una Asamblea de Delegados;

b) El Consejo Directivo;

c) La Comisión Revisora.

**ARTICULO 11 –** La Asamblea de Delegados

se conformará en las unidades con el subdirector y el jefe

administrativo, y en los organismos o dependencias en donde funcionen

talleres de producción, con los funcionarios que designe la Dirección

Nacional.

**ARTICULO 12 –** Será competencia de la Asamblea de Delegados:

a) Reunirse en asamblea ordinaria por lo menos una

vez al año, en la fecha y forma que establezca la reglamentación a los

fines de tratar el siguiente temario.

b) Memoria, balance, presupuesto de gastos y

recursos e informes anuales que elaborara el Consejo Directivo,

elección de sus propias autoridades (un presidente, un vicepresidente,

un secretario general y un secretario de actas).

c) Aprobar el reglamento interno del Ente Cooperador

Penitenciario a iniciativa del Consejo Directivo, y en su caso las

modificaciones que fueran propiciadas.

d) Reunirse en asambleas extraordinarias, cuando lo

disponga el Consejo Directivo por voto de la mayoría de sus miembros, o

lo solicite un número no inferior al 40 % de los delegados que

conforman la asamblea. En dichas asambleas sólo se tratará el temario

que haya sido de expresa mención en la convocatoria.

**ARTICULO 13 –** El Consejo Directivo

estará compuesto por un presidente, quien desempeñará su

representación, un vicepresidente, un secretario, un tesorero y dos

vocales. Los cargos del Consejo Directivo, serán desempeñados por

personal superior del Servicio Penitenciario Federal, designado por la

Dirección Nacional, sin perjuicio de sus funciones.

**ARTICULO 14 –** Será competencia del

Consejo Directivo ejercer la administración y representación del Ente

Cooperador Penitenciario que incluyen las funciones emergentes a su

respecto del artículo 12 anterior y las demás que emanen de la presente

ley y de la reglamentación interna, que no fueren conferidas

especialmente a los otros órganos.

**ARTICULO 15 –** La Comisión Revisora

estará compuesta por el subdirector nacional y dos oficiales

superiores, quienes estarán facultados para designar hasta dos asesores

para el correcto cumplimiento de sus funciones.

**ARTICULO 16 –** Será competencia de la

Comisión Revisora la verificación, fiscalización del cumplimiento por

parte de la asamblea de delegados y el Consejo Directivo de las

respectivas competencias asignadas por la presente ley y el reglamento

interno del Ente Cooperador Penitenciario, en especial:

a) Que tanto la gestión económica, financiera,

presupuestaria como su contabilización y registración se ajuste a la

presente ley, al reglamento interno y a las directivas que

eventualmente emanen de la Dirección Nacional.

b) Que los procedimientos de contrataciones se

celebren con sujeción a las normas y modalidades que lo regulen y los

precios se adecuen a los valores de mercado para productos de igual

calidad.

c) Que el Ente Cooperador Penitenciario cumpla con el objeto y finalidad para los cuales se crea la presente ley.

**ARTICULO 17 –** El personal que integre

cualquiera de los tres (3) órganos del Ente Cooperador Penitenciario lo

hará sin perjuicio de sus funciones, considerándose a todos los efectos

como en servicio efectivo.

**ARTICULO 18 –** Exceptúase al Ente

Cooperador Penitenciario y a los trámites que sus representantes

realicen del pago de todo impuesto, tasa o contribuciones de los cuales

esté exceptuado el Estado nacional. A los efectos de la ley del

impuesto al valor agregado se considerarán sus actividades como

exentas, debiendo cumplimentar oportunamente con tal inscripción ante

la Dirección General Impositiva, y con los demás recaudos que exija

dicho organismo.

**ARTICULO 19 –** En caso de disolución

del Ente Cooperador Penitenciario, los bienes restantes de su

liquidación, quedarán incorporados al patrimonio de la Dirección

Nacional, y los fondos ingresarán a su presupuesto como recurso con

afectación específica al trabajo penitenciario.

**ARTICULO 20 –** Comuníquese al Poder

Ejecutivo. – ALBERTO R. PIERRI. – EDUARDO MENEM.- Esther H. Pereyra

Arandia de Pérez Pardo.- Edgardo Piuzzi.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO,

EN BUENOS AIRES, A UN DIA DEL MES DE SETIEMBRE DEL AÑO MIL NOVECIENTOS

NOVENTA Y CUATRO.
