---
title: "JUSTICIA"
identifier: "LEY-26685"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2011-07-07"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/180000-184999/184193/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "184193"
enactment_date: "2011-06-01"
gazette_number: "32186"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "AUTORIZASE LA UTILIZACION DE EXPEDIENTES, DOCUMENTOS, FIRMAS, COMUNICACIONES, DOMICILIOS ELECTRONICOS Y FIRMAS DIGITALES EN TODOS LOS PROCESOS JUDICIALES Y ADMINISTRATIVOS QUE SE TRAMITAN ANTE EL PODER JUDICIAL DE LA NACION, CON IDENTICA EFICACIA JURIDICA Y VALOR PROBATORIO QUE SUS EQUIVALENTES CONVENCIONALES."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/180000-184999/184193/norma.htm"
times_modified: "18"
modifies_count: "1"
---
# JUSTICIA

JUSTICIA

Ley 26.685

Autorízase la utilización de expedientes, documentos, firmas, comunicaciones, domicilios electrónicos y firmas digitales en todos los procesos judiciales y administrativos que se tramitan ante el Poder Judicial de la Nación, con idéntica eficacia jurídica y valor probatorio que sus equivalentes convencionales.

Sancionada: Junio 1 de 2011

Promulgada: Junio 30 de 2011

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de Ley:

##### ARTICULO 1º — Autorízase la utilización de expedientes electrónicos, documentos electrónicos, firmas electrónicas, firmas digitales, comunicaciones electrónicas y domicilios electrónicos constituidos, en todos los procesos judiciales y administrativos que se tramitan ante el Poder Judicial de la Nación, con idéntica eficacia jurídica y valor probatorio que sus equivalentes convencionales.

##### ARTICULO 2º — La Corte Suprema de Justicia de la Nación y el Consejo de la Magistratura de la Nación, de manera conjunta, reglamentarán su utilización y dispondrán su gradual implementación.

##### ARTICULO 3º — Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A UN DIA DEL MES DE JUNIO DEL AÑO DOS MIL ONCE.

— REGISTRADA BAJO EL Nº 26.685 —

JOSE J. B. PAMPURO. — EDUARDO A. FELLNER. — Enrique Hidalgo. — Juan H. Estrada.
