---
title: "CENSO NACIONAL DE POBLACION Y VIVIENDA AÑO 2000"
identifier: "LEY-25211"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1999-12-29"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/60000-64999/61721/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "61721"
enactment_date: "1999-12-24"
gazette_number: "29303"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "SE INCORPORA AL CENSO NACIONAL DE POBLACION Y VIVIENDA DEL AÑO 2000 LA TEMATICA DE AUTOIDENTIFICACION DE LA POBLACION QUE PADECE UNA ALTERACION FUNCIONAL PERMANENTE O PROLONGADA, FISICA O MENTAL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/60000-64999/61721/norma.htm"
---
# CENSO NACIONAL DE POBLACION Y VIVIENDA AÑO 2000

CENSO NACIONAL DE POBLACION Y VIVIENDA

Ley 25.211

Incorpórase la temática de autoidentificación de la población con alteraciones funcionales permanentes o prolongadas.

Sancionada: Noviembre 24 de 1999.

Promulgada de Hecho: Diciembre 27 de 1999.

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc., sancionan con fuerza de Ley:

##### ARTICULO 1º — Incorpórese al Censo Nacional de Población y Vivienda del año 2000 la temática de autoidentificación de la población que padece una alteración funcional permanente o prolongada, física o mental, que con relación a su edad y medio social implique desventaja para su desarrollo personal, integración familiar, social educacional o laboral.

##### ARTICULO 2º — El relevamiento de las personas objeto de la presente ley debe ser sistematizado través de ítem descriptivos que cuantifiquen la población y realicen un diagnóstico biopsicosocial de las mismas, en todo el territorio nacional.

##### ARTICULO 3º — Comuníquese al Poder Ejecutivo.

DADA EN AL SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO EN BUENOS AIRES, A LOS VEINTICUATRO DIAS DEL MES DE NOVIEMBRE DEL AÑO MIL NOVECIENTOS NOVENTA Y NUEVE.

—REGISTRADA BAJO EL Nº 25.211—

ALBERTO R. PIERRI. — EDUARDO MENEM. — Esther H. Pereyra Arandía de Pérez Pardo. — Juan C. Oyarzún.
