---
title: "REGIMEN"
identifier: "LEY-19101"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1971-07-19"
last_updated: "2003-04-11"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/15000-19999/19875/texact.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "19875"
enactment_date: "1971-06-30"
gazette_number: "22218"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "NUEVO REGIMEN PARA EL PERSONAL MILITAR. DEROGACION DE LA LEY 14777 Y SUS MODIFICATORIAS. HASTA TANTO SE DICTEN LAS NUEVAS REGLAMENTACIONES, SERAN DE APLICA CION LAS DE LA LEY 14777 EN CUANTO NO SE OPONGAN A LA PRESENTE."
observaciones: "ESTA NORMA NO SE RELACIONA CON SU ANTECEDENTE - DECRETO 1081/1973 DEL PODER EJECUTIVO NACIONAL - PORQUE, SEGUN NUESTROS REGISTROS, NO SE HABRIA PUBLICADO EN BOLETIN OFICIAL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/15000-19999/19875/norma.htm"
times_modified: "197"
modifies_count: "6"
---
# REGIMEN

**LEY Nº 19.101**

**LEY PARA EL PERSONAL MILITAR**

Buenos Aires, 30 de junio de 1971.

[**Ver Antecedentes Normativos**](#1)

En uso de las atribuciones conferidas por el

##### artículo 5º del Estatuto de la Revolución Argentina,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

SANCIONA Y PROMULGA CON FUERZA DE

LEY:

LEY PARA EL PERSONAL MILITAR

### TITULO I

GENERALIDADES SOBRE PERSONAL MILITAR

### CAPITULO I

LAS FUERZAS ARMADAS Y EL PERSONAL MILITAR

**ARTICULO 1º.-** Las fuerzas armadas de la

Nación son, exclusivamente, el Ejército Argentino, la Armada Argentina

y la Fuerza Aérea Argentina.

**ARTICULO 2º.-** El Ejército, la Armada y

la Fuerza Aérea son aquellas organizaciones de su respectiva fuerza

armada que se mantienen en servicio en forma efectiva. Con relación a

su personal, éste constituye su cuadro permanente, que está integrado

por el personal que voluntariamente se encuentra incorporado en sus

respectivas fuerzas armadas para prestar servicios militares y está en

actividad.

**ARTICULO 3º.-** La reserva del Ejército,

de la Armada y de la Fuerza Aérea son aquellas organizaciones de sus

respectivas fuerzas armadas, que sirven al propósito de completar,

cuando así se disponga, los efectivos del Ejército, de la Armada y de

la Fuerza Aérea, permanente.

Su personal está integrado por:

1º. La reserva incorporada, constituida por el

personal no perteneciente al cuadro permanente, que se encuentre

incorporado en sus respectiva fuerza armada, por convocatoria o por

servicio militar obligatorio para prestar servicios militares.*(Inciso sustituido por art. 1° punto 1 de la*[*Ley

N° 22.511*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=86478)*B.O. 6/11/1981. Vigencia: a partir de la fecha de

su promulgación.)*

2º. La reserva fuera de servicio, constituida por el

personal que:

a) Procedente del cuadro permanente por retiro o por

baja, conserve su aptitud para el servicio militar;

b) Habiendo recibido instrucción en su respectiva

fuerza armada o en centros especiales de adiestramiento y/o

reclutamiento, conserva su aptitud para el servicio militar y está en

situación de fuera de servicio. Asimismo constituye la reserva fuera de

servicio el personal que habiendo cursado estudios, en liceos

militares, haya obtenido al finalizar o interrumpir dichos estudios, un

grado que lo capacite para integrar la reserva de las fuerzas armadas. *(Apartado

sustituido por art. 1° punto 2 de la*[*Ley

N° 22.511*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=86478)*B.O. 6/11/1981. Vigencia: a partir de la fecha de

su promulgación.)*

c) Sin haber recibido instrucción en su respectiva

fuerza armada o en centros especiales de adiestramiento y/o

reclutamiento, sea destinado a dicho cuadro de la reserva de

conformidad con las correspondientes leyes de la Nación.

**ARTICULO 4º.-** Las fuerzas armadas

dispondrán de los efectivos permanentes y de la reserva incorporada,

para cubrir sus propias necesidades y las de los organismos militares

conjuntos. Dichos

efectivos serán fijados, en forma global en la ley

general de presupuesto de la Nación. Cada fuerza armada determinará los

efectivos básicos de sus cuadros, de acuerdo con sus propias

necesidades.

### CAPITULO II

ESTADO MILITAR

**ARTICULO 5º.-** Estado militar es la

situación jurídica que resulta del conjunto de deberes y derechos

establecidos por las leyes y reglamentos para el personal que ocupa un

lugar en la jerarquía de las fuerzas armadas. Grado es la denominación

de cada uno de los escalones de la jerarquía militar. Jerarquía es el

orden existente entre los grados. Actividad es la situación en la cual

el personal militar tiene la obligación de desempeñar funciones dentro

de las instituciones militares o cubrir los destinos que prevean las

disposiciones legales y reglamentarias. Retiro es la situación en la

cual el personal militar, sin perder su grado ni estado militar, cesa

en las obligaciones propias de la situación de actividad, salvo los

casos previstos en esta ley y su reglamentación.

**ARTICULO 6º.-** Tendrá estado militar el

personal de las fuerzas armadas que integre su cuadro permanente y su

reserva incorporada y el que, proveniente de su cuadro permanente, se

encuentre ensituación de retiro.

**ARTICULO 7º.-** Son deberes esenciales

impuestos por el estado militar para el personal en situación de

actividad:

1º. La sujeción a la jurisdicción militar y

disciplinaria y además, para el personal superior, a la jurisdicción de

los tribunales de honor.

2º. La aceptación del grado, distinciones o títulos,

concedidos por autoridad competente de acuerdo con las disposiciones

legales.

3º. El ejercicio de las facultades de mando y

disciplinarias que para cada grado y cargo acuerden las disposiciones

legales.

4º. El desempeño de los cargos, funciones y

comisiones del servicio, ordenados por autoridad competente y de

acuerdo con lo que para cada grado o destino prescriban las

disposiciones legales.

5º. La no aceptación ni el desempeño de cargos,

funciones o empleos, ajenos a las actividades militares, sin

autorización previa de autoridad militar competente.

6º. La no aceptación ni el desempeño de funciones

públicas electivas y la no participación, directa o indirecta, en las

actividades de los partidos políticos.

7°. La firma de un compromiso para prestar servicios

por los lapsos y en las circunstancias que determine la reglamentación

de esta ley. *(Inciso incorporado por art. 1° punto 3 de la*[*Ley

N° 22.511*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=86478)*B.O. 6/11/1981. Vigencia a partir de su

promulgación.)*

**ARTICULO 8º.-** Son derechos esenciales

impuestos por el estado militar para el personal en situación de

actividad:

1º. La propiedad del grado y el uso de su

denominación, con las limitaciones que prescribe esta ley.

2º. La asignación del cargo que corresponde al

grado, de acuerdo con las disposiciones legales.

3º. El uso del uniforme, insignias, atributos y

distintivos propios del grado y función, de acuerdo con las

disposiciones legales, siempre que no exista inhabilitación legal para

ello.

4º. Los honores militares que para el grado y cargo

correspondan, de acuerdo con las disposiciones legales.

5º. La percepción de los haberes que para cada

grado, cargo y situación corresponda, de acuerdo con las disposiciones

legales.

6º. La percepción del haber de retiro para sí y la

pensión militar para sus deudos, de acuerdo con las disposiciones

legales.

**ARTICULO 9º.-** Para el personal en

situación de retiro regirán las siguientes limitaciones y extensiones a

los deberes y derechos prescritos por los artículos 7º y 8º de esta

ley:

1º. Es obligatoria la sujeción a la jurisdicción

militar y disciplinaria en lo pertinente a su situación de revista, y

además, para el personal superior, a la jurisdicción de los tribunales

de honor.

2º. Es voluntaria la aceptación y ejercicio de

funciones del servicio militar y obligatoria en los casos de

convocatoria; sólo en esta última situación podrá ejercer funciones de

comando.

3º. No tiene facultades disciplinarias, salvo en el

caso que desempeñe funciones del servicio militar, en que las tendrá

solamente con respecto al personal directamente a sus órdenes.

4º. Puede desempeñar funciones públicas o privadas,

ajenas a las actividades militares, siempre que sean compatibles con el

decoro y la jerarquía militar, con excepción del personal comprendido

en el artículo 76, inciso 2, apartado b), que no podrá desempeñar

actividad laboral alguna en la Administración Pública Nacional,

Provincial o Municipal. *(Inciso sustituido por art. 1° punto 4 de

la*[*Ley

N° 22.511*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=86478)*B.O. 6/11/1981. Vigencia: a partir de su

promulgación.)*

5º. No puede usar la denominación de su grado,

uniforme, insignias, atributos o distintivos, en actos o giras de

carácter comercial o político, ni en manifestaciones públicas, salvo

aquéllas expresamente permitidas por las reglamentaciones vigentes

**ARTICULO 10.-** El estado militar se

pierde por baja y además, para el personal de la reserva incorporada,

por pase a situación de fuera de servicio.

*(Artículo sustituido art. 1° punto 5 de la*[*Ley

N° 22.511*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=86478)*B.O. 6/11/1981. Vigencia: a partir de su

promulgación).*

**ARTICULO 11.-** El personal de la

reserva, aun cuando no tenga estado militar por encontrarse fuera de

servicio, estará sujeto a las sanciones especiales que esta ley

establece para los casos de conducta incompatible con la conservación

del grado. Asimismo, tendrá la obligación de cumplir con las exigencias

que determinan las leyes de la Nación tendientes a su instrucción y

adiestramiento.

### CAPITULO III

SUPERIORIDAD MILITAR Y PRECEDENCIAS.

**ARTICULO 12.-** Superioridad militar es

la que tiene un militar con respecto a otro por razones de cargo, de

jerarquía o antigüedad. Por ello en la superioridad militar se

distingue:

1°) La superioridad por cargo es la que resulta de

la dependencia orgánica y en virtud de la cual un militar tiene

superioridad sobre todo por la función que desempeña dentro de un mismo

organismo o unidad militar.

2°) La superioridad jerárquica es la que tiene un

militar con respecto a otro por el hecho de poseer un grado más

elevado. A tales fines, la sucesión de los grados es la que establecen

los Anexos I y II de esta ley y cuyas denominaciones son privativas de

las fuerzas armadas.

3°) La superioridad por antigüedad es la que tiene

un militar con respecto a otro del mismo grado según el orden que

establecen los apartados del presente inciso.

El tiempo pasado por el personal en situación de

disponibilidad o pasiva, cuando sólo sea computado a los fines del

retiro, no se considerará para establecer la superioridad por

antigüedad.

a) Personal en actividad egresado de escuelas o

institutos de reclutamiento:

1. Por la fecha de ascenso al grado.

2. A igualdad de fecha de ascenso al grado, por la

que reglamentariamente establezca el Poder Ejecutivo, en forma

jurisdiccional para cada una de las fuerzas armadas.

b) Personal en actividad reclutado en otras fuentes:

1. Por la fecha de ascenso al grado.

2. A igualdad de fecha de ascenso al grado, por la

que reglamentariamente establezca el Poder Ejecutivo, en forma

jurisdiccional para cada una de las fuerzas armadas.

c) Personal de retiro:

1. Será más antiguo el que hubiere permanecido más

tiempo simple de servicios en actividad en el grado, la antigüedad se

establecerá por la que se tenía en tal situación.

d) Personal de la reserva incorporada, no

comprendido en el apartado anterior:

1. Será más antiguo aquel cuyo tiempo de

incorporación en el grado sea mayor.

2. A igualdad de tiempo de incorporación en el

grado, se determinará por la fecha de ascenso al mismo.

3. A igualdad de fecha de ascenso al grado se

determinará en la forma que reglamentariamente establezca el Poder

Ejecutivo, en forma jurisdiccional, para cada una de las fuerzas

armadas.

e) Personal de las tres fuerzas armadas: para

determinar la antigüedad entre el personal de las tres fuerzas armadas,

de un mismo grado, ésta se fijará:

1. Por la fecha de ascenso al grado.

2. A igualdad de fecha de ascenso al grado, por la

antigüedad en el grado anterior.

3. A igualdad de antigüedad en el grado anterior,

por la mayor edad.

*(Artículo sustituido por art. 1° de la*[*Ley

N° 24.287*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=688)*B.O. 29/12/1993).*

**ARTICULO 13.-** Al margen de la antigüedad

relativa del personal del mismo grado, y según pertenezca al cuadro

permanente o de la reserva de las fuerzas armadas, se establecerá el

orden deprecedencia que determinan los incisos siguientes y, dentro de

ellos, según se reglamente:

1º. Personal del cuadro permanente.

2º. Personal del cuadro de la reserva, incorporado.

3º. Personal del cuadro de la reserva, fuera de

servicio.

**ARTICULO 14.-** El personal de cadetes tendrá,

a equivalencia de grado, precedencia sobre el personal subalterno. El

personal de aspirantes tendrá, a equivalencia de grado, precedencia

sobre elpersonal de conscriptos.

### CAPITULO IV

AGRUPAMIENTOS Y REGISTROS

**ARTICULO 15.-** De acuerdo con la escala

jerárquica, el personal será agrupado en las categorías de personal

superior, subalterno y de alumnos, con las clasificaciones que al

respecto determinan losanexos 1 y 2 de esta ley.

**ARTICULO 16.-** De acuerdo con las funciones

específicas que debe desempeñar, el personal será agrupado en cuerpos,

armas y/o escalafones con las denominaciones que al respecto determine

la reglamentación de esta ley. Estas agrupaciones deberán reunir, por

principio, distinguiendo a unas de otras, al personal destinado a

desempeñar funciones de comando y al destinado a prestar

funcionesprofesionales, y considerando que:

1º. El comando de fuerzas, unidades o subunidades de

las fuerzas armadas, será ejercido exclusivamente por el personal

especialmente reclutado y adiestrado para tal fin, mientras mantenga

sus aptitudes para ello.

2º. El personal reclutado y adiestrado para el

cumplimiento de funciones profesionales no ejercerá comando, pudiendo

solamente desempeñar cargos o funciones afines a los de su

especialidad.

**ARTICULO 17.-** Los cuerpos, armas y/o

escalafones, podrán estar integrados por una o más especialidades, de

acuerdo con lo que para cada fuerza armada determine la reglamentación

de esta ley.

**ARTICULO 18.-** El personal de las

fuerzas armadas podrá poseer una o más especialidades, o bien cambiar

de una a otra, según sus aptitudes y siempre de acuerdo con las

necesidades orgánicas, según lo determine la reglamentación de esta

ley.

**ARTICULO 19.-** Las fuerzas armadas

confeccionarán registros de su personal, de carácter general y de

carácter individual, de acuerdo con lo que al respecto determine la

reglamentación de esta ley.

### CAPITULO V

BAJA Y REINCORPORACION

**ARTICULO 20.-** La baja, que implica la pérdida

del estado militar, se produce por las siguientes causas:

1º. Para el personal del cuadro permanente y para el

personal en situación de retiro, por solicitud del interesado.

2°. Para el personal del cuadro permanente "en

comisión", por no ser confirmado por la superioridad al término de su

alta "en comisión", salvo que por los años de servicios militares

prestados con anterioridad a la designación "en comisión" tenga derecho

a acogerse a los beneficios del retiro. *(Inciso sustituido por art.

1° punto 6 de la*[*Ley

N° 22.511*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=86478)*B.O. 6/11/1981. Vigencia: a partir de su

promulgación).*

3°. Para el personal del cuadro permanente que a su

solicitud u obligatoriamente es eliminado, teniendo menos de quince

años de servicios simples, y que no le corresponda haber de retiro de

acuerdo con las disposiciones de esta ley. *(Inciso sustituido por

##### art. 1° punto 6 de la*[*Ley

N° 22.511*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=86478)*B.O. 6/11/1981. Vigencia: a partir de su

promulgación).*

4°. Para el personal subalterno del cuadro

permanente, por rescisión del compromiso de servicio, en los casos

previstos por esta ley y su reglamentación, o cuando al término de

dicho compromiso de servicio, éste no fuese renovado y no corresponda

retiro. *(Inciso sustituido por art. 1° punto 6 de la*[*Ley

N° 22.511*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=86478)*B.O. 6/11/1981. Vigencia: a partir de su

promulgación).*

5°. Para el personal de la reserva incorporada al

servicio militar obligatorio, por las causas que determinen las

prescripciones legales al respecto. *(Inciso sustituido por art. 1°

punto 6 de la*[*Ley

N° 22.511*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=86478)*B.O. 6/11/1981. Vigencia: a partir de su

promulgación).*

6º. Para el personal del cuadro permanente y para el

personal en situación de retiro, por destitución como pena principal o

accesoria. Además, por ser declarado en rebeldía o por condena emanada

de tribunales comunes o federales, a penas equivalentes a las que en el

orden militar lleven como accesoria la destitución.

7º. Para el personal del cuadro permanente y cuadro

de la reserva, por pérdida de los derechos inherentes a la ciudadanía

argentina.

8°. Para el personal femenino del cuadro permanente

comprendido en el apartado f) del inciso 3 del artículo 38, cuando

vencido el término fijado por el mismo continúa en la misma condición,

salvo que por los años simples de servicios militares que tuviere le

corresponda haber de retiro. *(Inciso incorporado por art. 1° punto

1 de la*[*Ley

N° 22.989*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=86480)*B.O. 30/11/1983).*

**ARTICULO 21.-** La baja solicitada por

el causante según lo previsto por el inciso 1 del artículo 20 será

concedida siempre, salvo en los casos en que no haya cumplido su

compromiso de servicios; en

estado de guerra o de sitio; cuando las

circunstancias permitan deducir la inminencia del estado de guerra, en

cuyo caso queda librado al criterio del Poder Ejecutivo; o cuando el

causante se encontrare encausado, cumpliendo condena o sanción

disciplinaria.

**ARTICULO 22.-** El personal de baja por

las causas expresadas en los incisos 1º y 4º del artículo 20 podrá ser

reincorporado, únicamente en su fuerza armada de origen, a condición de

que:

1º. Lo solicite dentro del término de dos años de la

fecha de su baja.

2º. El Poder Ejecutivo considere conveniente su

reincorporación.

3º. Se hayan cumplido las formalidades que para tal

efecto establezca la reglamentación de esta ley.

**ARTICULO 23.-** La reincorporación a que

hace mención el artículo 22, será acordada otorgando al causante el

grado y la antigüedad que tenía, sin computarle el tiempo pasado fuera

de su fuerza armada.

**ARTICULO 24.-** El personal de baja por

las causas expresadas en los incisos 6º y 7º del artículo 20 que pruebe

ante el tribunal competente que su condena fue motivada por error, será

reincorporado en las siguientes condiciones:

1º. Si la prueba del error, motivo de su baja, se

produjera antes del plazo de dos años de la fecha de ésta, la

reincorporación será en actividad o en retiro, según cuál haya sido la

situación del causante cuando se produjo su baja.

2º. Si la prueba del error, motivo de su baja, se

produjera después del plazo de dos años preestablecido, la

reincorporación será en retiro, cualquiera haya sido la situación de

revista y el tiempo de servicios prestados por el causante cuando se

produjo su baja.

**ARTICULO 25.-** La reincorporación a que hace

mención el artículo 24 será acordada en la siguiente forma:

1º. Si el causante debe ser reincorporado en

actividad, la reincorporación se otorgará con retroactividad a la fecha

en que fue dado de baja, y se le reconocerá el tiempo pasado de baja

como

en actividad, servicio efectivo, de manera que no

pierda el grado ni la antigüedad que le hubiere correspondido de no

haber sido dado de baja. Además, se le abonarán todos los haberes que

le

hubiera correspondido percibir mientras estuvo de

baja. Si por la fecha en que se produjere la reincorporación no fuere

posible que el causante cumpliere con las condiciones necesarias para

su ascenso al grado inmediato superior, se le darán por cumplidas.

2º. Si el causante, estando en actividad cuando fue

dado de baja, debe ser reincorporado en retiro, será considerado como

en el caso del inciso anterior y, previo nuevo cómputo de servicios,

pasado a

retiro en la fecha en que se le conceda la

reincorporación. Además, se le abonarán todos los haberes que le

hubiere correspondido percibir mientras estuvo de baja.

3º. Si el causante, estando en retiro cuando fue

dado de baja, debe por ello ser reincorporado en la misma situación, se

le reconocerá el tiempo pasado de baja como si lo hubiera pasado en

retiro. Además se le abonarán todos los haberes que le hubiera

correspondido percibir mientras estuvo de baja.

**ARTICULO 26.-** La baja del personal

superior de las fuerzas armadas y su reincorporación, cuando así

correspondiera, será dispuesta por el Poder Ejecutivo. La del personal

subalterno y de alumnos, por la autoridad que determine la

reglamentación de esta ley; la reincorporación de este personal será

dispuesta por la misma autoridad, salvo en el caso previsto por el

##### artículo 22, en el que será otorgada por el Poder Ejecutivo.

### TITULO II

PERSONAL MILITAR EN ACTIVIDAD

### CAPITULO I

RECLUTAMIENTO

**ARTICULO 27.-** Del personal superior del

cuadro permanente de las fuerzas armadas se reclutará:

1º. El destinado a desempeñar funciones de comando:

en las escuelas o institutos militares especialmente destinados a tal

fin en cada fuerza armada.

2º. El destinado a desempeñar funciones

profesionales: mediante los cursos o concursos de admisión que a tal

fin se realice en cada fuerza armada.

3º. Como fuente complementaria de las señaladas en

los incisos 1º y 2º de este artículo: mediante el ascenso a oficial del

personal de suboficiales que satisfaga las exigencias que determine la

reglamentación de esta ley.

**ARTICULO 28.-** El ingreso a las

escuelas o institutos de reclutamiento del personal superior de las

fuerzas armadas se concederá, según lo determine la reglamentación de

esta ley, únicamente a los argentinos nativos o por opción. Los cadetes

que hayan cursado satisfactoriamente dichas escuelas o institutos

egresarán de los mismos con el grado de subteniente, guardiamarina o

alférez, según sea la fuerza armada a que pertenezcan.

**ARTICULO 29.-** La incorporación a los

cursos o concursos de admisión para el reclutamiento del personal

superior de las fuerzas armadas se concederá, según lo determine la

reglamentación de esta ley, únicamente a los argentinos nativos o por

opción. Los candidatos que hayan satisfecho las exigencias de dichos

cursos o concursos, y siempre que hayan obtenido el orden de mérito

necesario, serán dados de alta "en comisión", con el grado que para

cada caso determine la reglamentación de esta ley. El alta "efectiva"

se concederá a los tres años desde el alta "en comisión" y siempre que

el causante haya satisfecho durante dicho plazo las exigencias que se

reglamenten.

**ARTICULO 30.-** El personal subalterno del

cuadro permanente de las fuerzas armadas se reclutará:

1º. En las escuelas o institutos especialmente

destinados a tal fin en cada fuerza armada.

2º. Mediante los cursos o concursos de admisión que

a tal fin se realicen en cada fuerza armada.

3º. Como fuente complementaria de las señaladas en

los incisos 1º y 2º de este artículo, con el personal de conscriptos

que satisfaga las exigencias que determine la reglamentación de esta

ley.

**ARTICULO 31.-** El ingreso a las

escuelas o institutos de reclutamiento del personal subalterno de las

fuerzas armadas se concederá, según lo determine la reglamentación de

esta ley, únicamente a los argentinos nativos o por opción. Los

aspirantes que hayan cursado satisfactoriamente dichas escuelas o

institutos egresarán de los mismos con el grado que para cada caso

determine la reglamentación de esta ley.

**ARTICULO 32.-** La incorporación a los

cursos o concursos de admisión para el reclutamiento del personal

subalterno de las fuerzas armadas se concederá, según lo determine la

reglamentación de esta ley, únicamente a los argentinos nativos o por

opción. Los candidatos que hayan satisfecho las exigencias de dichos

cursos o concursos, y siempre que hayan obtenido el orden de mérito

necesario, serán dados de alta "en comisión" con el grado que para cada

caso determine la reglamentación de esta ley. El alta "efectiva" se

concederá a los dos años desde el alta "en comisión", y siempre que el

causante haya satisfecho durante dicho plazo las exigencias que se

reglamenten.

**ARTICULO 33.-** El personal de

voluntarios o marineros del cuadro permanente de las fuerzas armadas se

reclutará con el que, habiendo satisfecho las exigencias que determine

la reglamentación de esta ley, se incorpore voluntariamente a las

mismas. Este reclutamiento se realizará únicamente con argentinos

nativos o por opción.

**ARTICULO 34.-** *(Artículo derogado por art.

1° punto 7 de la*[*Ley

N° 22.511*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=86478)*B.O. 6/11/1981. Vigencia: a partir de su

promulgación. Excepto para lo dispuesto en el art. 3° de la misma

norma.).*

**ARTICULO 35.-** El personal superior del cuadro

de la reserva de las fuerzas armadas, se reclutará con:

1º. El personal superior del cuadro permanente

retirado o de baja, siempre que mantenga las aptitudes que determine la

reglamentación de esta ley. En tal caso será dado de alta en el cuadro

de lareserva, como mínimo con el grado que tenía al obtener su retiro o

al ser dado de baja.

2º. El personal de suboficiales superiores del

cuadro permanente retirado o de baja, siempre que mantenga las

aptitudes que determine la reglamentación de esta ley para ser

promovido al grado de subteniente, guardiamarina o alférez en caso de

convocatoria.

3º. El personal de cadetes dado de baja, siempre que

mantenga las aptitudes que se reglamenten para ser promovido a un grado

de oficial, en caso de convocatoria.

4º. Los argentinos que, habiendo cumplido sus

obligaciones del servicio militar, pasen a la reserva con un grado de

oficial, en caso de convocatoria.

5º. Los argentinos que, habiendo o no cumplido sus

obligaciones del servicio militar, obtengan títulos, aptitudes o

especializaciones calificadas para pasar a la reserva con un grado de

oficial, en caso de convocatoria.

**ARTICULO 36.-** El personal de suboficiales del

cuadro de la reserva de las fuerzas armadas, se reclutará con:

1º. El personal de suboficiales superiores y

subalternos del cuadro permanente, retirado o de baja, siempre que

mantenga las aptitudes que determine la reglamentación de esta ley. En

tal caso será dado de alta en el cuadro de la reserva, como mínimo con

el grado que tenía al obtener su retiro o al ser dado de baja.

2º. El personal de voluntarios o marineros del

cuadro permanente, retirado o de baja, siempre que mantenga las

aptitudes que determine la reglamentación de esta ley para ser

promovido a un grado de suboficial subalterno, en caso de convocatoria.

3º. El personal de cadetes y aspirantes dado de

baja, siempre que mantenga las aptitudes que se reglamenten para ser

promovido a un grado de suboficial, en caso de convocatoria.

4º. Los argentinos que, habiendo cumplido sus

obligaciones del servicio militar, pasen a la reserva con un grado de

suboficial, en caso de convocatoria.

5º. Los argentinos que, habiendo o no cumplido sus

obligaciones del servicio militar, obtengan títulos, aptitudes o

especializaciones calificadas para pasar a la reserva con un grado de

suboficial, en caso de convocatoria.

**ARTICULO 37.-** El personal de tropa del cuadro

de la reserva de las fuerzas armadas, se reclutará con:

1º. El personal de voluntarios y marineros del

cuadro permanente, retirado o dado de baja, siempre que mantenga las

aptitudes que determine la reglamentación de esta ley para pasar a la

reserva como soldado o marinero, en caso de convocatoria.

2º. El personal de cadetes y aspirantes dado de

baja, siempre que mantenga las aptitudes que se reglamenten para pasar

a la reserva como soldado o marinero, en caso de convocatoria.

3º. Los argentinos que, habiendo cumplido sus

obligaciones del servicio militar, pasen a la reserva con el grado de

soldado o marinero, en caso de convocatoria.

4º. Los argentinos que, no habiendo cumplido sus

obligaciones del servicio militar, sean destinados a la reserva de las

fuerzas armadas con el grado de soldado o marinero, en caso de

convocatoria.

### CAPITULO II

SITUACIONES DE REVISTA

**ARTICULO 38.-** El personal del cuadro

permanente de las fuerzas armadas, en actividad, podrá hallarse en:

1°. Servicio efectivo, cuando se encuentre:

a) Prestando servicios en las Fuerzas Armadas u otras organizaciones

militares, o bien cumpliendo funciones o comisiones propias del

servicio militar;

b) Prestando servicios o ejerciendo un cargo en el MINISTERIO DE

DEFENSA, a excepción del Teniente General, Almirante y Brigadier

General, a los cuales se les aplicará lo dispuesto en los incisos 2° y

3° del presente artículo;

c) Con licencia por enfermedad causada por actos del servicio, hasta

DOS (2) años;

d) Con licencia por enfermedad no causada por actos del servicio, hasta

DOS (2) meses;

e) Con licencia extraordinaria hasta SEIS (6) meses, concedida por los

Jefes de los Estados Mayores Generales de las Fuerzas Armadas. Esta

licencia se concederá siempre que el causante haya cumplido VEINTE (20)

años simples de servicios, y por una sola vez en la carrera;

f) Con licencia por maternidad, hasta NOVENTA (90) días. En caso de

nacimiento múltiple, esta licencia se ampliará a un total de CIENTO

DIEZ (110) días;

g) En caso de parto distócico, o complicaciones que sobrevengan en

relación directa con el mismo, el exceso sobre los lapsos determinados

en el apartado precedente se considerará comprendido en el apartado d)

de este inciso;

h) El personal superior con licencia por asuntos personales, hasta DOS

(2) meses.

*(Inciso 1° sustituido por art. 1° del

[Decreto

N° 34/2026](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=422547) B.O. 26/01/2026. Vigencia: a partir del día de su

publicación en el BOLETÍN OFICIAL)*

2º. Disponibilidad, cuando se encuentre:

a) En espera de designación para funciones del

servicio efectivo. En esta situación el personal no podrá ser mantenido

por un tiempo mayor de un año, cumplido el cual, la superioridad deberá

asignarle destino o someterlo a las respectivas juntas de

calificaciones. De ser considerado en aptitud para el servicio, deberá

asignársele destino;

b) El personal superior del cuadro permanente que

fuere designado por el Poder Ejecutivo para desempeñar funciones o

cargos no vinculados a las necesidades de los comandos en jefe de las

fuerzas armadas y no previstos en las leyes nacionales o sus

reglamentaciones correspondientes, y que impongan su alejamiento del

servicio efectivo, desde el momento que tal designación exceda los dos

meses, hasta completar seis meses como máximo;

c) Con licencia por enfermedad no causada por actos

del servicio, o por maternidad en los casos del apartado f) del inciso

1° de este artículo, desde el momento en que exceda los DOS (2) meses

previstos en el apartado c) del inciso 1° de este artículo, hasta

completar con éstas SEIS (6) meses como máximo;*(Apartado sustituido

por art. 1° punto 3 de la*[*Ley

N° 22.989*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=86480)*B.O. 30/11/1983).*

d) El personal superior con licencia por asuntos

personales, desde el momento que exceda dos meses hasta completar seis

meses como máximo. Esta licencia no podrá ser concedida en el mismo

grado juntamente con la prevista en el apartado d) del inciso 1º de

este artículo;

e) En condición de prisionero de guerra, y el

considerado como desaparecido, hasta tanto se aclare su situación

legal.

3º. Pasiva, cuando se encuentre:

a) El personal superior desempeñando, por

designación del Poder Ejecutivo, funciones o cargos no vinculados a las

necesidades de las respectivas fuerzas armadas, y no previstos en las

leyes nacionales o sus reglamentaciones correspondientes, y que

impongan su alejamiento del servicio efectivo, desde el momento que

exceda los seis meses previstos en el apartado b) del inciso 2º de este

artículo, hasta completar dos años como máximo;

b) Con licencia por enfermedad no causada por actos

del servicio, o por maternidad en el caso del apartado f) del inciso 1°

de este artículo desde el momento que exceda los seis meses previstos

en el apartado c) del inciso 2° de este artículo, hasta completar con

éstas dos años como máximo; *(Apartado sustituido por art. 1° punto

4 de la*[*Ley

N° 22.989*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=86480)*B.O. 30/11/1983).*

c) El personal superior con licencia por asuntos

personales, desde el momento que exceda los seis meses previstos en el

apartado d) del inciso 2º de este artículo, hasta completar con ésta

dos años como máximo;

d) Castigado con suspensión de empleo durante el

tiempo de la sanción, o en prisión preventiva, o condenado a pena de

delito que no lleve como accesoria la baja o destitución;

e) El personal superior del cuadro permanente que

determine el Poder Ejecutivo, por razones que surjan de sanciones de

los tribunales de honor, mientras se tramite su pase a situación de

retiro;

f) Con licencia especial, hasta TRES (3) años en los

casos del personal militar femenino de estado civil casado cuando por

razones de la actividad profesional o laboral del esposo, deba

trasladarse a lugares del país o del exterior donde no exista

posibilidad de que se le asigne un destino militar.

Esta licencia se otorgará según lo establezca la

reglamentación de esta ley y sujeta a lo siguiente:

1. No podrá ser acumulada a las licencias

extraordinaria o por asuntos personales, debiendo transcurrir como

mínimo un plazo de CINCO (5) años para el otorgamiento de la licencia

establecida en este apartado si se hubiera hecho uso de alguna de

éstas.

2. Será concedida una sola vez en el transcurso de

la carrera y no tendrá derecho a ella el personal que reviste "en

comisión". *(Apartado incorporado por art. 1° punto 5 de la*[*Ley

N° 22.989*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=86480)*B.O. 30/11/1983).*

**ARTICULO 39.-** El tiempo pasado en servicio

efectivo será computado siempre a los fines del ascenso y del retiro.

**ARTICULO 40.-** El tiempo pasado en

disponibilidad por los motivos señalados en los apartados a), b), c) y

e) del inciso 2º del Artículo 38, será computado siempre a los fines

del ascenso y del retiro. El pasado por los motivos señalados en el

apartado d) del mismo inciso y artículo, será computado únicamente a

los fines del retiro.

**ARTICULO 41.-** El tiempo pasado en

pasiva no será computado para el ascenso ni para el retiro, salvo en el

caso del personal que haya revistado en pasiva por estar procesado, y

fuere absuelto o sobreseído en la causa que motivara su procesamiento.

**ARTICULO 42.-** El personal de alumnos de las

fuerzas armadas se hallará siempre en situación de actividad, servicio

efectivo.

**ARTICULO 43.-** El personal de la reserva

incorporada solamente podrá encontrarse en alguna de las siguientes

situaciones de revista:

1º. Servicio efectivo: en los casos previstos por el

##### Artículo 38, inciso 1º, apartados a), b) o c).

2º. Disponibilidad: en el caso previsto por el

##### Artículo 38, inciso 2º, apartado e).

3º. Pasiva: en el caso previsto por el Artículo 38,

inciso 3º, apartado d).

### CAPITULO III

ASCENSOS

**ARTICULO 44.-** Con el propósito de

satisfacer las necesidades orgánicas de las fuerzas armadas y de los

organismos militares conjuntos, se producirán anualmente los ascensos

del personal que haya satisfecho las exigencias que determina esta ley

y su reglamentación. El ascenso al grado de teniente general, almirante

y brigadier general, se producirá en cualquier época del año, en la

oportunidad de cubrirse los cargos que para dichos grados correspondan.

No se concederán, en ningún caso, grados honorarios correspondientes a

las fuerzas armadas de la Nación.

**ARTICULO 45.-** El ascenso del y a

personal superior de las fuerzas armadas lo concede el Poder Ejecutivo,

y previo acuerdo del Senado de la Nación a la categoría de oficial

superior y dentro de ella. El ascenso del personal subalterno de las

fuerzas armadas se otorgará en la forma que lo determine la

reglamentación de esta ley.

**ARTICULO 46.-** Para ser ascendido al

grado inmediato superior es necesario, además de contarse con vacantes

en dicho grado, cumplir con las exigencias que determine la

reglamentación de esta ley y tener en el grado el tiempo mínimo, en

años simples de servicios, que establecen los anexos 3 y 4.

El requisito del tiempo mínimo en el grado, no será

exigible respecto de los oficiales superiores que sean nombrados para

ocupar los cargos de Jefe de Estado Mayor General del Ejército, Jefe de

Estado Mayor General de la Armada, Jefe de Estado Mayor General de la

Fuerza Aérea y Jefe del Estado Mayor Conjunto de las Fuerzas Armadas. *(Párrafo

incorporado por art. 1° de la*[*Ley

N° 25.744*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=86246)*B.O. 20/6/2003.).*

**ARTICULO 47.-** La calificación de las

aptitudes del personal que deba ser considerado, tanto a los efectos de

su ascenso como a los de su eliminación, estará a cargo de juntas de

calificaciones, las que actuarán como organismos asesores en sus

respectivas fuerzas armadas. Las juntas de calificaciones se integrarán

y actuarán en la forma que determine la reglamentación de esta ley.

**ARTICULO 48.-** Los grados máximos que

el personal de las fuerzas armadas podrá alcanzar por ascenso, según se

reglamente, serán los siguientes:

1º. Personal superior:

a) Con funciones de comando en sus respectivas

fuerzas armadas: teniente general, almirante o brigadier general;

b) Con funciones profesionales en sus respectivas

fuerzas armadas: general (de los distintos servicios), contraalmirante

o brigadier.

2º. Personal subalterno:

a) Con funciones de comando: suboficial mayor;

b) Con funciones profesionales: el que para cada

agrupamiento determine la reglamentación de esta ley.

3º. Los grados indicados en los incisos 1º y 2º de

este artículo significan los máximos de acuerdo con sus funciones

específicas y origen de reclutamiento, y no implican que sean ellos

para todos los cuerpos, armas y/o escalafones. De acuerdo con los

agrupamientos de personal que se reglamenten en cumplimiento de lo

prescrito por el Artículo 16, se determinará para cada uno de ellos su

grado máximo, el que no podrá exceder los señalados de una manera

general en los incisos 1º y 2º de este artículo.

**ARTICULO 49.-** El ascenso del personal

militar del cuadro permanente de las fuerzas armadas, en tiempo de paz,

se concederá en todos los casos por antigüedad y/o por selección, según

lo determine la reglamentación de esta ley, y en la siguiente forma:

1º. Desde subteniente, guardiamarina y alférez, y

desde voluntario 2º y marinero 2º, dentro de sus respectivos

agrupamientos y hasta los grados máximos que para cada uno de ellos

determine la reglamentación de esta ley, conforme a lo prescrito por el

inciso 3º del Artículo 48.

2º. A teniente general, almirante y brigadier

general, ascenderán únicamente los generales de división,

vicealmirantes y brigadieres mayores que sean nombrados para ocupar los

cargos de Jefe del Estado Mayor General del Ejército, Jefe del Estado

Mayor General de la Armada y Jefe del Estado Mayor General de la Fuerza

Aérea. *(Expresión "Comandante en jefe" sustituida por la expresión

"Jefe del Estado Mayor General" por art. 41 de la*[*Ley

N° 23.554*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=20988)*B.O. 5/5/1988).*

3º. El personal subalterno, según lo prescrito por

el inciso 3º del Artículo 27, podrá ser ascendido a la categoría de

personal superior, en la forma y al grado que lo determine la

reglamentación de esta ley.

**ARTICULO 50.-** El ascenso del personal

de la reserva incorporada, en tiempo de paz, se regirá por las normas

establecidas para el cuadro permanente en esta ley y su reglamentación,

en cuanto sean aplicables. Para poder ascender es indispensable haber

estado incorporado tantos períodos anuales de instrucción completos en

cada grado, como tiempo mínimo se establece para el ascenso del

personal del cuadro permanente para el mismo grado y agrupamiento, y

satisfacer las demás exigencias que determine la reglamentación de esta

ley.

**ARTICULO 51.-** El ascenso del personal

del cuadro permanente y de la reserva incorporada se concederá, en

tiempo de guerra y durante la movilización para la misma, de acuerdo

con las disposiciones especiales que al efecto dicte el Poder

Ejecutivo.

**ARTICULO 52.-** No podrá ascender el personal

que se encuentre en alguna de las siguientes situaciones:

1º. Con licencia por enfermedad según lo establecido

en los apartados b), c) o f) del inciso 1, y c) del inciso 2 del

##### Artículo 38. Cuando acredite poseer la aptitud física que determine la

reglamentación de esta ley, podrá ser ascendido con la fecha que le

hubiera correspondido hacerlo de no estar en aquella situación. En el

caso de no existir vacante el causante ascenderá como excedente, pero

siempre manteniendo dentro de su agrupamiento la antigüedad que le

corresponda. *(Inciso sustituido por art. 1° punto 6 de la*[*Ley

N° 22.989*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=86480)*B.O. 30/11/1983).*

2º. El prisionero de guerra o el desaparecido, según

lo establecido en el apartado e) del inciso 2º del Artículo 38.

3º. En pasiva, según lo previsto en el inciso 3º del

##### Artículo 38. Quien se encontrara en pasiva por estar procesado al

resolverse su causa por absolución, sobreseimiento o sanción

disciplinaria, que a juicio del Poder Ejecutivo no constituya motivo de

postergación, podrá ser ascendido con la fecha que le hubiera

correspondido hacerlo de no haber estado procesado. En el caso de no

existir vacante el causante ascenderá como excedente, pero siempre

manteniendo dentro de su agrupamiento la antigüedad que le corresponda.

**ARTICULO 52 Bis.-** El militar que en

tiempo de paz, con motivo de acontecimientos extraordinarios que

revisten carácter de función de guerra, realice aislado o en ejercicio

del mando, un acto heroico que le causare la muerte, podrá ser

ascendido al grado inmediato superior, aún cuando no haya cumplido en

su grado, el tiempo mínimo para el ascenso que determina esta Ley. En

todos los casos, el mérito extraordinario deberá ser comprobado

documentalmente en la forma que reglamente cada Fuerza".

El militar ascendido en virtud de lo dispuesto en el

párrafo anterior, se considerará muerto a consecuencia de un acto del

servicio, cualquiera sea la situación en que revistara al tiempo de su

fallecimiento. *(Párrafo incorporado por art. 1° de la*[*Ley

N° 21.876*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=86482)*B.O. 26/9/1978. Por art. 2° de la misma norma se establece que la

vinculación establecida por el párrafo incorporado, regirá para todos

los casos en que se haya aplicado el art. 52 bis de la presente Ley.)*

*(Artículo incorporado por art. 1° de la*[*Ley

N° 19.604*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=86483)*B.O. 9/5/1972).*

### CAPITULO IV

HABERES

**ARTICULO 53.-** El personal en

actividad, percibirá el sueldo, suplementos generales, suplementos

particulares y compensaciones que para cada caso determine esta Ley y

su Reglamentación así como aquellas otras asignaciones que por otras

disposiciones legales correspondan a este personal.

La reglamentación de esta Ley deberá adecuarse a lo

que fije anualmente la ley de presupuesto de la Nación.

La suma de aquellos conceptos que perciba la

generalidad del personal militar en actividad, cuya enumeración y

alcances se determinan en la reglamentación respectiva, se denominará

"haber mensual". El personal que deba prestar servicios en el

extranjero percibirá su sueldo, suplementos generales, suplementos

particulares y compensaciones, con aplicación del "coeficiente de

conversión" sobre el total o parte de él, según lo determine la

reglamentación de esta Ley.

*(Artículo sustituido por art. 1° de la*[*Ley

N° 20.384*](http:////servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=86485)*B.O. 29/5/1973).*

**ARTICULO 53 Bis**.- La suma de aquellos

conceptos que integran el haber mensual que perciba la generalidad del

personal militar en actividad, será igual para el grado de Teniente

General, Almirante o Brigadier General, al ciento por ciento de la suma

mensual que por todo concepto perciba la generalidad de los Jueces de

la Corte Suprema de Justicia de la Nación.

La suma de aquellos conceptos que integran el haber

mensual que perciba la generalidad del personal militar en actividad,

excluidos los suplementos generales establecidos en el artículo 56,

incisos 1°, 2° y 3°, se calculará para los grados inferiores a Teniente

General, Almirante o Brigadier General, sobre el monto de la suma que

corresponda a estos últimos grados, de acuerdo con lo determinado en el

párrafo anterior, excluidos los suplementos generales antes mencionados

y conforme a la escala de coeficientes que establezca el Poder

Ejecutivo. A la cantidad que así resulte se le agregarán los

suplementos generales que corresponda, de acuerdo con lo previsto en la

ley y su reglamentación.

*(Artículo sustituido por art. 1° de la*[*Ley

N° 21.600*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=86486)*B.O. 18/7/1977).*

**ARTICULO 54.-** Cualquier asignación que

en el futuro resulte necesario otorgar al personal en actividad, de

acuerdo con lo establecido en este capítulo de la ley, cuando dicha

asignación revista carácter general se acordará, en todos los casos,

con el concepto de "sueldo", determinado por el artículo 55.

**ARTICULO 55.-** Sueldo. El sueldo

correspondiente a cada grado será fijado anualmente por la ley de

presupuesto general de la Nación. El personal subalterno que, conforme

a lo previsto en el inciso 3º del Artículo 49 sea promovido a la

categoría de personal superior, percibirá en concepto de "haber

mensual", en caso de que el de su nueva situación resultare inferior al

que antes percibía, el correspondiente al grado de oficial cuyo monto

sea igual o inmediatamente superior, mientras subsista tal diferencia.

**ARTICULO 56.-** Suplementos generales. Los

suplementos generales correspondientes al personal en actividad serán:

1°. El suplemento por tiempo mínimo cumplido: que lo

percibirá a partir del momento que cumpla el tiempo mínimo de servicios

correspondientes para su grado y agrupamiento y en el monto que

determine la reglamentación de esta Ley.

2°. El suplemento por antigüedad de servicios: que

lo percibirá en cada grado, y en el monto y condiciones que determine

la reglamentación de esta Ley.

3°. El suplemento por grado máximo: que lo percibirá

el personal comprendido en el artículo 16 inciso 2 de la presente Ley

que, habiendo alcanzado el grado máximo permitido para su agrupamiento,

excepto general de división o suboficial mayor o sus equivalentes, haya

cumplido el tiempo mínimo establecido para dicho grado al personal con

funciones de comando y en el monto que determine la reglamentación de

esta Ley. Este suplemento no anula la percepción del señalado en el

inciso 2 de este artículo.

4°. *(Inciso derogado por art. 2° de la*[*Ley

N° 21.600*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=86486)*B.O. 18/7/1977).*

*(Artículo sustituido por art. 2° de la*[*Ley

N° 20.384*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=86485)*B.O. 29/5/1973. Vigencia: a partir del momento en

que se reglamente su aplicación.)*

**ARTICULO 57.-** Suplementos particulares. Los

suplementos particulares correspondientes al personal en actividad,

serán:

1º. El suplemento por actividad arriesgada: que lo

percibirá quien desarrolle actividades que impliquen normalmente un

riesgo y que será de la naturaleza, monto y condiciones que determine

lareglamentación de esta ley.

2º. El suplemento por título terciario: que lo

percibirá quien para el desempeño de sus funciones, haya debido obtener

un título de nivel terciario, universitario o no afín con las

actividades a desarrollar, costeado por sí mismo y sin interrumpir la

prestación de sus servicios, o con anterioridad a su ingreso a las

fuerzas armadas. Este suplemento será del monto y condiciones que

determine la reglamentación de esta ley. *(Inciso sustituido por

##### art. 1° punto 7 de la*[*Ley

N° 22.989*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=86480)*B.O. 30/11/1983).*

3º. El suplemento por alta especialización o el

suplemento por zona o ambiente insalubre o penoso: que lo percibirá

quien tenga a su cargo tareas que signifiquen alta especialización y

sean cumplidas sin perjuicio de las que por su agrupamiento le

correspondan, o cuando desempeñe sus tareas en ambientes o zonas

insalubres o penosas. Estos suplementos serán del monto y condiciones

que determine la reglamentación de esta ley.

4º. El Poder Ejecutivo podrá crear, además, otros

suplementos particulares en razón de las exigencias a que se vea

sometido el personal como consecuencia de la evolución técnica de los

medios que equipan a las fuerzas armadas, o por otros conceptos.

**ARTICULO 58.-** Compensaciones. El

personal que en razón de actividades propias del servicio deba realizar

gastos extraordinarios, será compensado en la forma y condiciones que

determine la reglamentación de esta ley.

**ARTICULO 59.-** Liquidación de haberes.

El personal en actividad percibirá sus haberes por los conceptos y en

los porcentajes que a continuación se expresan, según sea su situación

de revista:

1º. En servicio efectivo, percibirá en concepto de

haber mensual, la totalidad de los haberes previstos en el Artículo 53

que para cada caso particular corresponda y según las exigencias y

condiciones que determine la reglamentación de esta ley.

2º. En disponibilidad, percibirá en concepto de

haber mensual según las exigencias y condiciones que determine la

reglamentación de esta ley:

a) El comprendido en el apartado a), b), c) o e) del

inciso 2º del Artículo 38, la totalidad de los haberes previstos en el

##### ARTICULO 53.—

"

##### art. 1° punto 8° de la*[*Ley

N° 22.989*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=86480)*B.O. 30/11/1983).*

**ARTICULO 60.-** El personal que, encontrándose

en la situación prevista

por el apartado a) inciso 1° del artículo 38 de la presente ley, se

desempeñase en los cargos de Ministro, Secretario o Subsecretario, con

funciones o cargos no vinculados a las necesidades de las respectivas

Fuerzas Armadas, pero que las leyes nacionales o sus reglamentaciones

prevean debe desempeñar personal militar y el encuadrado en el apartado

b) del inciso 1°; apartado b) del inciso 2° y apartado a) del inciso 3°

del mismo artículo percibirá el haber mensual que para su grado y demás

condiciones le corresponda, conforme con lo prescrito en el artículo 59

de la presente ley, a lo que se sumará el complemento necesario para

alcanzar los emolumentos asignados por la ley de presupuesto al cargo

que desempeñe, reintegrándose al fisco la cantidad restante.

La aplicación de estas prescripciones en ningún caso privará al

personal citado anteriormente de la percepción del total de los

emolumentos que se liquiden en concepto de gastos de representación,

que para su cargo corresponda.

*(Artículo sustituido por art. 2° del [Decreto

N° 34/2026](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=422547) B.O. 26/01/2026. Vigencia: a partir del día de su

publicación en el BOLETÍN OFICIAL)*

### TITULO III

PERSONAL MILITAR EN RETIRO

### CAPITULO I

GENERALIDADES

**ARTICULO 61.-** El retiro es definitivo,

cierra el ascenso y produce vacante en el grado y agrupamiento a que

pertenecía el causante en actividad. El personal retirado sólo podrá

volver a la actividad en caso de convocatoria.

**ARTICULO 62.-** El personal podrá

prestar servicios en los organismos militares en situación de retiro,

únicamente cuando se encuentre comprendido en el artículo 76 inciso 1

apartado a), o normas similares contenidas en leyes anteriores.

*(Artículo sustituido por art. 1° punto 1° de la*[*Ley

N° 22.854*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=86479)*B.O. 25/7/1983. Vigencia: a partir del 1/1/1984).*

**ARTICULO 63.-** El pase del personal de

la situación de actividad a la de retiro será dispuesta por el Poder

Ejecutivo o la autoridad en la cual éste delegue tal facultad, en los

casos de retiro obligatorio. El retiro voluntario y la prestación de

servicios en situación de retiro y su cesación serán dispuestas por el

respectivo Jefe del Estado Mayor General, según corresponda, previo

asesoramiento, en el caso de la prestación de servicios en situación de

retiro, de los organismos que determinen al efecto las respectivas

reglamentaciones jurisdiccionales. *(Expresión "Comandante en jefe"

sustituida por la expresión "Jefe del Estado Mayor General" por art. 41

de la*[*Ley

N° 23.554*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=20988)*B.O. 5/5/1988).*

*(Artículo sustituido por 1° punto 8 de la*[*Ley

N° 22.511*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=86478)*B.O. 6/11/1981. Vigencia: a partir de su

promulgación.).*

**ARTICULO 64.-** El personal podrá pasar

de la situación de actividad a la de retiro, a su solicitud o por

imposición de esta ley. De ello surgen el retiro voluntario y el retiro

obligatorio, los que podrán ser con derecho al haber de retiro o sin

él.

**ARTICULO 65.-** Los trámites de retiro

obligatorio por inutilización absoluta no podrán ser suspendidos.

Cuando el causante se encuentre procesado en jurisdicción militar podrá

suspenderse el trámite de retiro voluntario u obligatorio. En este

último caso simultánea y automáticamente queda suspendido el computo de

tiempo de servicio.

Los demás trámites de retiro sólo podrán ser

suspendidos por el Poder Ejecutivo, en forma general para todo el

personal, durante el estado de guerra o de sitio, o cuando las

circunstancias permiten deducir la inminencia del estado de guerra.

*(Artículo sustituido por art. 1° punto 9 de la*[*Ley

N° 22.511*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=86478)*B.O. 6/11/1981. Vigencia: a partir de su

promulgación.).*

### CAPITULO II

RETIRO VOLUNTARIO

**ARTICULO 66.-** El personal superior y

subalterno del cuadro permanente podrá pasar a situación de retiro a su

solicitud, cuando haya computado quince o más años de servicios

militares simples y haya cumplido el compromiso de servicio.

*(Artículo sustituido por art. 1° punto 10 de la*[*Ley

N° 22.511*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=86478)*B.O. 6/11/1981. Vigencia: a partir de su

promulgación.).*

### CAPITULO III

RETIRO OBLIGATORIO

**ARTICULO 67.-** El personal superior y

subalterno del cuadro permanente será pasado a situación de retiro

obligatorio cuando se encontrare en alguna de las siguientes

situaciones:

1º. El teniente general, almirante y brigadier

general que ocupen los cargos previstos en el inciso 2º del artículo

49, cuando cesaren en los mismos, salvo que soliciten su retiro.

2º. Cuando fuere necesario producir vacantes, los

oficiales superiores y oficiales jefes que obtuvieron los órdenes de

méritos más bajos, siempre que no sea conveniente mantenerlos en

actividad mediante un adecuado y flexible uso de los agrupamientos

escalafonarios, en ambos casos de acuerdo a lo que establezca la

reglamentación de esta ley. *(Inciso sustituido por art. 1° punto 11

de la*[*Ley

N° 22.511*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=86478)*B.O. 6/11/1981. Vigencia: a partir de su

promulgación.).*

3º. Los que merezcan calificaciones que, de acuerdo

con la reglamentación de esta ley, determinen su pase a retiro.

4º. Los comprendidos en el artículo 24 cuando, según

sus prescripciones, no pueden ser reincorporados en actividad.

5º. Los comprendidos en el apartado b) del inciso 1º

del artículo 38 cuando, vencida la licencia que les ha sido concedida,

continúan en la misma condición.

6º. Los comprendidos en el apartado a), b), c) o f)

del inciso 3° del artículo 38 cuando, vencido el término fijado por el

mismo, continúan en la misma condición y siempre que no corresponda la

baja. *(inciso sustituido por art. 1° punto 9 de la*[*Ley

N° 22.989*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=86480)*B.O. 30/11/1983).*

7º. Los comprendidos en el apartado d) del inciso 3º

del artículo 38, cuando, de acuerdo con lo dispuesto por el mismo, no

puedan volver al servicio efectivo.

8º. Los comprendidos en el apartado e) del inciso 3º

del artículo 38.

**ARTICULO 68.-** El personal de alumnos y

el de la reserva incorporada no procedente de los cuadros permanentes

(convocado o en servicio militar obligatorio) no podrá pasar a

situación de retiro; sin embargo, si al ser dado de baja como tal,

estuviera disminuido para trabajar en la vida civil por actos del

servicio militar, percibirá una suma en carácter de haber mensual o de

indemnización, según lo que al respecto establecen los artículos 76,

inciso 3, 77 y 78.

*(Artículo sustituido por art. 1° punto 12 de la*[*Ley

N° 22.511*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=86478)*B.O. 6/11/1981. Vigencia: a partir de su

promulgación.).*

### CAPITULO IV

COMPUTO DE SERVICIOS

**ARTICULO 69.-** El cómputo de servicios

prestados, a los fines de establecer el haber de retiro, se efectuará

en la forma que determine la reglamentación de esta ley y de acuerdo

con lo siguiente:

1º. Para el personal en actividad:

a) Simple, en todas las situaciones de servicio

efectivo y de disponibilidad;

b) Bonificado en un ciento por ciento para el

personal que se encuentre afectado a operaciones militares efectivas,

en los casos que así lo establezca el Poder Ejecutivo. Este personal

será considerado en servicio efectivo cualquiera sea su situación de

revista.

*(**Nota Infoleg**: Por art. 1° del*[*Decreto

N° 739/1989*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=86490)*B.O. 6/6/1989 se consideran "Operaciones Militares Efectivas" las

realizadas por las Fuerzas Armadas en defensa de las Islas Malvinas,

Georgias y Sandwich del Sur, en el período comprendido entre el

02-04-82 y el 15-06-82 y por art. 2° de la misma norma se establece que

se aplicará lo previsto en este art. al Personal de las Fuerzas Armadas

involucrado en el cumplimiento de esta misión.)*

c) Bonificado en los casos y por cientos que a

continuación se indican, con excepción del personal de alumnos:

1. Hasta un ciento por ciento cuando se presten

servicios en la Antártida o al Sur del paralelo 56 S, según lo

determine la reglamentación de esta ley.

2. Hasta un cincuenta por ciento en los casos de

actividades riesgosas o cuando se presten servicios en zonas o

circunstancias determinadas, según lo determine la reglamentación de

esta ley.

2º. Para el personal que presta servicios en

situación de retiro: simple en todos los casos. El tiempo que se

compute en esta situación acrecentará el haber de retiro que le

corresponda cuando cese en su prestación de servicios en esta

condición.

3º. Para el personal retirado que preste servicios

por convocatoria: en la forma prescrita en el inciso 1º de este

artículo. El tiempo que se compute en esta situación acrecentará el

haber de retiro que le corresponda cuando pase nuevamente a la

situación de retiro efectivo.

**ARTICULO 70.-** Sin perjuicio de lo

prescrito por el artículo 69, el personal que desempeñe funciones

profesionales y que para ello haya debido obtener un título

correspondiente a estudios de nivel terciario, no universitario o

universitario con anterioridad a su ingreso a las Fuerzas Armadas,

cuando pase a situación de retiro se le computarán como años de

servicios bonificados, a los fines de la determinación del haber la

totalidad de los años que constituyeron el ciclo regular de la carrera

correspondiente a los estudios precedentemente aludidos, de acuerdo con

el plan de estudios vigente en el momento de cursarlos. Dicho cómputo

se efectuará en la forma y extensión que determine la reglamentación de

esta ley. Esta prescripción no alcanzará a los comprendidos en los

incisos 6°, 7° y 8° del artículo 67, pero sí al encuadrado en el

apartado b) del inciso 3° del artículo 38.

*(Artículo sustituido por art. 1° punto 2 de la*[*Ley

N° 22.854*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=86479)*B.O. 25/7/1983. Vigencia: a partir del 1/1/1984. El texto anterior del

presente artículo mantiene su vigencia para lo dispuesto en el art. 3°

de la norma antes citada.).*

**ARTICULO 71.-** Los años de servicios

prestados en las fuerzas armadas, se computarán desde la fecha de

ingreso a las mismas y hasta la del decreto o resolución de retiro o

hasta la que éstos expresamente establezcan.

*(Artículo sustituido por art. 1° punto 14 de la*[*Ley

N° 22.511*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=86478)*B.O. 6/11/1981. Vigencia a partir de su promulgación. El inciso 4° del

texto original del presente artículo mantiene su vigencia para lo

dispuesto por el art. 3° de la norma antes citada.).*

**ARTICULO 72.-** Al personal que

simultáneamente se haga acreedor a más de una bonificación de tiempo de

servicios, se le computará únicamente la mayor.

**ARTICULO 73.-** Los servicios

bonificados serán válidos en el retiro voluntario, solamente a partir

del momento en que el causante haya cumplido veinticinco años simples

de servicios militares y en el retiro obligatorio sólo a partir del

momento en que el causante haya cumplido quince años simples de

servicios militares.

*(Artículo sustituido por art. 1° punto 15 de la*[*Ley

N° 22.511*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=86478)*B.O. 6/11/1981. Vigencia: a partir de la fecha de

su promulgación.)*

### CAPITULO V

HABER DE RETIRO

**ARTICULO 74.-** Cualquiera sea la

situación de revista que tuviera el personal en el momento de su pase a

situación de retiro, el haber de retiro se calculará sobre el cien por

ciento de la suma del haber mensual y suplementos generales a que

tuviera derecho a la fecha de su pase a situación de retiro o de cese

en la prestación de los servicios a que se refiere el artículo 62, en

los porcentajes que fija la escala del artículo 79. Asimismo:

1. Dicho personal percibirá con igual porcentaje,

cualquier otra asignación que corresponda a la generalidad del personal

de igual grado, en actividad.

2. Las asignaciones familiares que establece la

legislación nacional, así como los suplementos particulares y las

compensaciones a que se refieren los artículos 57 y 58 de la presente

ley, quedan excluidos a los efectos del cálculo del haber de retiro

previsto en el presente artículo.

El haber de retiro calculado en la forma antedicha y

el haber indemnizatorio especificado en los artículos 77 y 78, sufrirán

periódicamente las variaciones que con posterioridad se produzcan en el

haber mensual y suplementos generales del grado con que fueron

calculados.

*(Artículo sustituido por art. 1° punto 16 de la*[*Ley

N° 22.511*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=86478)*B.O. 6/11/1981. Vigencia: a partir de la fecha de

su promulgación.)*

**ARTICULO 75.-** El personal superior y

subalterno, del cuadro permanente tendrá derecho al haber de retiro

cuando:

1. En el retiro voluntario: tenga computados como

mínimo veinticinco años simples de servicios militares, tenga como

mínimo un año de antigüedad en el grado, a excepción de los oficiales

en los grados de general o equivalente, y haya cumplido el compromiso

de servicio.

2. En el retiro obligatorio, haya pasado a esta

situación por:

a) Inutilización para el servicio;

b) Estar comprendido en el artículo 24, cuando según

sus prescripciones debe ser reincorporado en retiro.

c) Causas no comprendidas en los apartados

anteriores de este inciso y tenga computados quince años de servicios

militares simples.

*(Artículo sustituido por art. 1° punto 17 de la*[*Ley

N° 22.511*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=86478)*B.O. 6/11/1981. Vigencia: a partir de la fecha de su promulgación. El

inciso 1° del texto original del presente artículo mantiene su vigencia

para lo dispuesto por el art. 3° de la norma antes citada.)*

**ARTICULO 76.-** Al personal superior y

subalterno del cuadro permanente que, estando comprendido en el

##### artículo 75, pase a situación de retiro por alguna de las causas que se

determinan a continuación, se le fijará el siguiente haber de retiro o

indemnización según corresponda.

1. Por voluntad del causante o por cualquiera de los

motivos especificados en esta ley, siempre que el mismo tenga

computados quince años simples de servicios militares como mínimo y no

le correspondiere un haber de retiro superior;

a) Si el causante tiene en el momento de su retiro

treinta y cinco años (35) de servicios simples militares o cuarenta

(40) computados, de los cuales más de treinta (30) simples militares o

cuarenta (40) años de servicios militares computados, habiendo

integrado durante veinte (20) de éstos, armas, escalafones o

especialidades para cuya permanencia se exija la práctica habitual de

actividad riesgosa, el haber mensual y suplementos generales de su

grado que correspondan al causante en cada caso en consideración a su

prestación efectiva de servicios acreditada en el momento de serle

otorgado su retiro. Además, se lo considerará como en servicio efectivo

a los fines de la percepción de todo otro haber que corresponda al

personal del mismo grado en actividad, servicio efectivo, con exclusión

de los suplementos particulares y compensaciones. *(Apartado

sustituido por art. 1° punto 3 de la*[*Ley

N° 22.854*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=86479)*B.O. 25/7/1983. Vigencia: a partir del 1/1/1984.).*

b) Si el causante no estuviere comprendido en el

apartado anterior de este inciso, el por ciento que establece el

##### artículo 79 para el total de sus años de servicios, sean estos simples

exclusivamente o computados (simples más bonificados). En todos los

casos se aplicará la escala que resulte más favorable. *(Apartado

sustituido por art. 1° punto 10 de la*[*Ley

N° 22.989*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=86480)*B.O. 30/11/1983.)*

2. Por inutilización producida por actos del

servicios:

a) Si la inutilización produce una disminución para

el servicio menor del sesenta y seis por ciento, y como consecuencia de

ello no puede continuar prestando servicios en actividad, el haber

mensual y suplementos generales máximos del grado inmediato superior,

cualquiera sea el agrupamiento a que pertenezca el causante. No

habiendo grado inmediato superior para el agrupamiento a que pertenece

el causante, se le acordará el haber mensual íntegro del grado,

bonificado en un quince por ciento más los suplementos generales

máximos del grado.

En ambos casos el monto resultante será reducido de

acuerdo a la siguiente escala, salvo que por aplicación de los la

escala del artículo 79 le corresponda un porcentaje mayor en cuyo caso

se le otorgará éste calculado sobre el haber señalado en el párrafo

anterior. *(Párrafo sustituido por art. 1° punto 11 de la*[*Ley

N° 22.989*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=86480)*B.O. 30/11/1983.)*

Pociento de incapacidad

Porciento del Haber de retiro

60 a 65

90

50 a 59

75

40 a 49

60

30 a 39

45

20 a 29

30

10 a 19

20

1 a 9

10

b) Si la inutilización produce una disminución del

sesenta y seis por ciento o mayor, al haber de retiro fijado en el

apartado anterior se le agregará un quince por ciento. Además, se le

considerará como en servicio efectivo a los fines de la percepción de

todo otro haber que corresponda al personal de su grado en actividad,

servicio efectivo, con exclusión de los suplementos particulares y

compensaciones.

c) Si la inutilización, cualquiera sea el por ciento

de disminución que produzca para el servicio, se ha originado como

consecuencia de un acto heroico en tiempo de paz o de guerra,

comprobado documentalmente en la forma que determine la reglamentación

de esta ley, el haber de retiro que prescribe el apartado b) de este

inciso.

d) Si el inutilizado fuera voluntario 2do. o

marinero 2do., se considerará, al solo efecto de la aplicación de los

apartados del presente inciso, como grado inmediato superior, el de

cabo o cabo 2do., respectivamente.

3. Por otras causas.

El personal militar superior, subalterno, de alumnos

y conscriptos tendrá derecho a percibir por única vez una indemnización

en la forma y condiciones que determine la reglamentación de esta ley,

en los siguientes casos:

a) El personal superior y subalterno del cuadro

permanente que pase a situación de retiro por inutilización no

producida por actos del servicio y no tuviera computados quince años de

servicios simples militares.

b) El personal superior y subalterno del cuadro de

la reserva (no procedente del cuadro permanente) que estando

incorporado y que como consecuencia de actos del servicio resultare con

una disminución para el trabajo en la vida civil menor del sesenta y

seis por ciento que le impida continuar prestando servicios en

actividad.

c) El personal de alumnos y conscriptos que al ser

dado de baja y que como consecuencia de actos de servicio presente una

disminución menor del sesenta y seis por ciento para el trabajo en la

vida civil.

El personal mencionado en los apartados precedentes,

no tendrá derecho a la indemnización que en los mismos se establece,

cuando la inutilización hubiese sido intencionalmente provocada o

proviniese exclusivamente por culpa grave o negligencia del causante.

El monto de la indemnización no podrá exceder a la

suma de treinta y cinco haberes mensuales de su grado para el personal

superior y subalterno. Para alumnos de institutos de reclutamiento de

personal superior se considerará el haber mensual del grado de

subteniente y equivalentes. Para alumnos de institutos de reclutamiento

de personal subalterno, voluntarios, marineros y conscriptos, se

considerará el haber mensual del grado de cabo o cabo segundo.

Dicha indemnización será abonada en la forma y

condiciones que establezca la reglamentación, que será igual para las

tres fuerzas armadas.

4. Por comprendido en el artículo 24, inciso 2 el

cien por ciento del haber mensual y suplementos generales de su grado y

antigüedad.

*(Artículo sustituido por art. 1° punto 18 de la*[*Ley

N° 22.511*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=86478)*B.O. 6/11/1981. Vigencia: a partir de la fecha de

su promulgación).*

**ARTICULO 77.-** El personal superior y

subalterno del cuadro de la reserva (no procedente del cuadro

permanente) que estando incorporado y que como consecuencia de actos

del servicio resultare con una disminución para el trabajo en la vida

civil del sesenta y seis por ciento, o mayor gozará del haber que

resulta de la aplicación del inciso 2 del artículo 76, como si se

tratase de personal del cuadro permanente.

*(Artículo

sustituido por art. 1° punto 19 de la [Ley

N° 22.511](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=86478) B.O. 6/11/1981. Vigencia: a partir de la fecha de su

promulgación)*

**ARTICULO 78.-** El personal de alumnos y de

conscriptos que, como consecuencia de actos del servicio, resultare con

una disminución para el trabajo en la vida civil del sesenta y seis por

ciento, o mayor gozará de un haber, que será el siguiente:

1. Para los alumnos de escuelas, institutos o cursos

de reclutamiento de personal superior la totalidad del haber mensual y

suplementos generales correspondientes al grado más bajo de la

jerarquía de oficial correspondiente a su escalafón, con cuatro años de

servicios simples militares.

2. Para los alumnos de escuelas, institutos o cursos

de reclutamiento de personal subalterno, la totalidad del haber mensual

y suplementos generales correspondientes al grado más bajo de la

jerarquía de suboficial correspondiente a su escalafón, con dos años de

servicios simples militares.

3. Para los conscriptos, la totalidad del haber

mensual y suplementos generales correspondientes al grado más bajo de

jerarquía de suboficial con dos años de servicios simples militares.

*(Artículo sustituido por art. 1° punto 20 de la*[*Ley

N° 22.511*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=86478)*B.O. 6/11/1981. Vigencia: a partir de la fecha de

su promulgación.).*

*(**Nota Infoleg**: Por art. 1° del*[*Decreto

N° 1084/1989*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=86489)*B.O. 12/7/1989 se deja establecido* *que

el haber de pensión de los deudos del personal comprendidos en el

presente artículo, indicados en el artículo 82, inciso 3°, primer

párrafo, segunda parte y 4° al 11 inclusive de la presente Ley, no se

halla alcanzado por la exigencia del mismo artículo 82, último

párrafo.).*

**ARTICULO 79.-** Cuando la graduación del

haber de retiro del personal no se encuentre determinada en ningún otro

artículo de esta ley, será proporcional al tiempo de servicios simples

o bonificados, conforme a la siguiente escala y de acuerdo con lo que

al respecto prescribe el artículo 74:

*(Escala sustituida por art. 1° punto 6 de la*[*Ley

N° 22.854*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=86479)*B.O. 25/7/1983. Vigencia: a partir del 1/1/1984).*

Años de servicios

Simples Exclusivamente

%

Computados (1)

%

15

35

35

16

36,5

36,5

17

38

38

18

39,5

39,5

19

41

41

20

42,5

42,5

21

44

44

22

45,5

45,5

23

47

47

24

48,5

48,5

25

50

50

26

54

52

27

58

54

28

62

56

29

66

58

30

70

60

31

76

62

32

82

66

33

88

70

34

94

74

35

100

78

36

—

82

37

—

86,5

38

—

91

39

—

95,5

40

—

100

*(Artículo

sustituido por art. 1° punto 21 de la [Ley

N° 22.511](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=86478) B.O. 6/11/1981. Vigencia: a partir de la fecha de su

promulgación.)*

**ARTICULO 80.-** El derecho al haber de retiro

se pierde, indefectiblemente, cuando el militar, cualquiera sea su

grado, situación de revista y tiempo de servicios computados es dado de

baja. Si el causante tuviera miembros de familia con derecho a pensión,

éstos gozarán del haber de pensión que para tal caso determina el

##### artículo 92, inciso 6º, de esta ley, salvo que la baja haya sido

dispuesta a solicitud del causante.

El derecho al haber de retiro y de pensión se

pierden asimismo, definitivamente, cuando estando comprendido en el

##### artículo 80 bis, inciso 1, el militar o sus derechos habientes,

hubieran optado por una jubilación o pensión proveniente de los

regímenes previsionales allí señalados. *(Párrafo incorporado por

##### art. 1° de la*[*Ley

N° 22.477*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=86481)*B.O. 3/8/1981).*

**ARTICULO 80 Bis**.- El personal militar,

superior y subalterno en situación de retiro y que en razón de tareas

ajenas a las actividades militares (artículo 9, inciso 4) tenga derecho

a percibir un beneficio previsional de carácter civil, se ajustará a

las siguientes condiciones:

1. La percepción del haber de retiro y los

beneficios previsionales emergentes de la Ley 20.572, sus

modificatorias y complementarias, así como los resultantes de regímenes

provinciales o municipales análogos, no son acumulables.

El personal militar retirado que se encontrara

percibiendo alguno de los beneficios previsionales mencionados

precedentemente, tendrá un plazo máximo de sesenta (60) días contados

desde la promulgación de la presente ley o desde la fecha que le sea

otorgado, para optar entre dicho beneficio y el haber de retiro. En

caso de que se optase por el beneficio del régimen previsional

nacional, provincial o municipal cesará también automáticamente el

derecho a pensión de los familiares a que se refiere el artículo 82 de

la presente ley. Si el fallecimiento del causante ocurriera mientras

ocupa el cargo cuyo desempeño diera lugar al beneficio previsional

nacional, provincial o municipal, el plazo de sesenta (60) días para la

opción, será acordado a sus deudos.

En todos los casos la opción tendrá carácter

definitivo. De no ejercerse la misma por parte del causante o sus

derecho habientes, se entenderá de pleno derecho que se ha optado por

el beneficio previsional civil.

2. El personal militar podrá acumular a su haber de

retiro, una jubilación emergente de regímenes para trabajadores

autónomos o en relación de dependencia, no pudiendo la suma de los

haberes de las prestaciones acumuladas, superar el haber mensual y

suplementos generales máximos del grado de General de Brigada. A tal

efecto, cuando corresponda, se reducirá, exclusivamente, el haber del

beneficio civil hasta que, adicionado al de la prestación militar que

perciba el beneficiario, alcance el límite señalado salvo que de ese

modo aquel beneficio quedara reducido a un monto inferior al mínimo

legal.

En este último supuesto, el haber del beneficio

civil será igual al mínimo que otorgue el régimen previsional de que se

trate.

*(Artículo incorporado por art. 2° de la*[*Ley

N° 22.477*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=86481)*B.O. 3/8/1981).*

### TITULO IV

PENSIONISTAS DE PERSONAL MILITAR

### CAPITULO I

GENERALIDADES

**ARTICULO 81.-** El personal que tiene

familiares con derecho a pensión militar es:

1º. El personal del cuadro permanente (superior,

subalterno y alumnos), en cualquier situación de actividad.

2º. El personal de la reserva, mientras esté

incorporado o cuando estuviere comprendido en los artículos 77 ó 78.

3º. El personal de la reserva fuera de servicio,

siempre que sea procedente de los cuadros permanentes y con derecho a

un haber de retiro de acuerdo con lo prescrito por esta ley.

**ARTICULO 82.-** Los familiares del personal

militar con derecho a pensión, son:

1º. La esposa, siempre que, en virtud de sentencia

emanada de autoridad competente, no estuviere separada o divorciada por

su culpa y el esposo septuagenario o incapacitado definitivamente para

el trabajo y siempre que en virtud de sentencia emanada de autoridad

competente, no estuviera separado o divorciado por su culpa. *(Inciso

sustituido por art. 1° punto 12 de la*[*Ley

N° 22.989*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=86480)*B.O. 30/11/1983. Ver Fe de Errata B.O. 14/3/1984

Pag. 2)*

2º. Los hijos y también las hijas cuando sean

solteras, nacidos dentro o fuera del matrimonio o adoptivos, menores de

edad, y los mayores incapacitados definitivamente para el trabajo.

3º. Los nietos y también las nietas cuando sean

solteras, que sean hijos legítimos, huérfanos de padre y madre, hayan

sido estos últimos hijos matrimoniales o extramatrimoniales del

causante, menores de edad, y los mayores incapacitados definitivamente

para el trabajo; o cuando siendo mayores y hasta los veintiséis años,

cursen regularmente estudios de nivel terciario, no universitario o

universitario.

Si fueren huérfanos de padre o madre, también

tendrán derecho en todos los casos precedentemente mencionados,

conforme a lo siguiente:

a) Si el que sobrevive fuere la madre, ésta deberá

carecer de medios propios de subsistencia, conforme lo determine la

reglamentación de la presente ley;

b) Si el sobreviviente fuere el padre, a más del

requisito del apartado anterior, deberá encontrarse definitivamente

incapacitado para el trabajo.

4º. Los hijos y también las hijas cuando sean

solteras, nacidos dentro o fuera del matrimonio o adoptivos, mayores de

edad y hasta los veintiséis años, mientras cursen regularmente estudios

de nivel terciario, no universitario o universitario.

5º. Las hijas nacidas dentro o fuera del matrimonio

o adoptivas, que siendo solteras hubiesen convivido con el causante en

forma habitual y continuada durante los diez años anteriores inmediatos

a su deceso o baja, si en ese momento tuvieran cumplida la edad de

cincuenta años.

6º. Las hijas nacidas dentro o fuera del matrimonio

o adoptivas que, siendo viudas, separadas o divorciadas por culpa

exclusiva del esposo en virtud de sentencia emanada de autoridad

competente, se hallaren incapacitadas definitivamente para el trabajo.

7º. La madre viuda, separada o divorciada sin culpa,

y/o el padre, legítimo o natural, septuagenario o incapacitado

definitivamente para el trabajo.

8º. La madre natural que no hubiere contraído

matrimonio o fuere viuda en el momento de fallecer el causante, o

enviudare con posterioridad.

9º. Los hermanos y también las hermanas cuando sean

solteras, menores de edad.

10. Los hermanos y también las hermanas cuando sean

solteras, mayores de edad, incapacitados definitivamente para el

trabajo.

11. Las hermanas viudas, cuando se hallaren

incapacitadas definitivamente para el trabajo.

En los casos de los deudos indicados en los incisos

3°, primer párrafo, segunda parte, y 4° al 11 inclusive, el haber de

pensión se calculará según se establece en las prescripciones de los

artículos 92 y 93; no obstante ello, la suma a liquidar a dichos

beneficiarios no podrá ser nunca superior a la porción indispensable

para cubrir su carencia de medios propios de subsistencia, cuya medida

y demás modalidades, a éste como a cualquier otro efecto, se

determinarán en la reglamentación de esta ley. *(Párrafo sustituido

por art. 1° de la*[*Ley

N° 19.513*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=86488)*B.O. 10/3/1972. Vigencia: a partir de la fecha de

vigencia de la Ley 19.101.).*

**ARTICULO 83.-** Los familiares

comprendidos en el artículo 82, incisos 3°, primer párrafo, segunda

parte, y 4° al 11 inclusive, tendrán derecho a concurrir como

derechohabientes cuando reúnan los requisitos siguientes:

a) Carezcan de medios propios de subsistencia, y

b) Habiendo estado total o parcialmente a cargo del

militar fallecido o dado de baja, la muerte de éste o su baja hubiere

reducido en un cincuenta por ciento o más sus medios de subsistencia,

aunque pudieran demandar derechos alimentarios a terceros. Las

exigencias de este artículo no se aplicarán a los deudos del personal

comprendido en el artículo 78.

*(Artículo sustituido por art. 2° de la*[*Ley

N° 19.513*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=86488)*B.O. 10/3/1972. Vigencia: a partir de la fecha de

vigencia de la Ley N° 19.101.)*

**ARTICULO 84.-** Los familiares del

personal militar, con la sola excepción de los indicados en los incisos

7º y 8º del artículo 82, concurren a ejercitar su derecho a pensión con

arreglo a la situación existente al día del fallecimiento o de la baja

del causante, no pudiendo con posterioridad al mismo concurrir a

ejercitar ese derecho cuando no lo tuvieron en aquel momento.

**ARTICULO 85.-** El derecho a pensión se pierde

en forma irrevocable por fallecimiento y, además:

1º. Para el cónyuge supérstite, el día que

contrajere nuevas nupcias. *(Inciso sustituido por art. 1° punto 13

de la*[*Ley

N° 22.989*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=86480)*B.O. 30/11/1983).*

2º. Por la desaparición de los requisitos referidos

a edad o estado civil determinantes de su otorgamiento y goce, a partir

de la fecha en que ello ocurra.

3º. Para los hijos y también las hijas cuando sean

solteras, comprendidos en el inciso 4º del artículo 82, y los nietos y

también las nietas cuando sean solteras comprendidos en el inciso 3º,

última parte, del mismo artículo, el día que cumplan los veintiséis

años de edad, o en la fecha de finalización o abandono de los estudios

si ello hubiera ocurrido antes.

4º. Para los comprendidos en los incisos 3°, primer

párrafo, segunda parte, y 4° al 11 inclusive, del artículo 82, el día

que se compruebe que poseen medios propios de subsistencia suficientes

que hagan innecesaria la pensión. *(Inciso sustituido por art. 3° de

la*[*Ley

N° 19.513*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=86488)*B.O. 10/3/1972. Vigencia: a partir de la fecha de

vigencia de la Ley N° 19.101.).*

5º. Por ausentarse del país sin autorización del

Jefe del Estado Mayor General de la respectiva fuerza armada, salvo las

excepciones que determine la reglamentación de la presente ley. *(Expresión

"Comandante en Jefe" sustituida por la expresión "Jefe del Estado Mayor

General", por art. 41 de la*[*Ley

N° 23.554*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=20988)*B.O. 5/5/1988).*

6º. Por tomar estado religioso y mientras dure tal

situación.

7º. Por condena a la pena de inhabilitación

absoluta, con carácter de principal o de accesoria, pudiendo renacer el

derecho en los casos de rehabilitación, conforme a lo dispuesto sobre

el particular por el Código Penal de la Nación; o por condena a la

pérdida de los derechos inherentes a la ciudadanía argentina.

8º. Por vida deshonesta del o de la pensionista,

comprobada mediante información administrativa.

**ARTICULO 86.-** El haber de pensión se

concederá a los familiares con derecho a ella, en el siguiente orden:

1. Cónyuge supérstite en concurrencia con los hijos

y nietos.

2. Cónyuge supérstite en concurrencia con los hijos,

no existiendo nietos.

3. Cónyuge supérstite, en concurrencia con los

nietos, no existiendo hijos.

4. Cónyuge supérstite, en concurrencia con los

padres, no existiendo hijos, ni nietos.

5. Cónyuge supérstite, no existiendo hijos, nietos,

ni padres.

6. A los hijos, en concurrencia con los nietos no

existiendo Cónyuge supérstite.

7. A los hijos, no existiendo Cónyuge supérstite ni

nietos.

8. A los nietos, no existiendo Cónyuge supérstite ni

hijos.

9. A los padres, no existiendo Cónyuge supérstite,

hijos, ni nietos.

10. A las hermanas y/o hermanos, no existiendo

Cónyuge supérstite, hijos, nietos, ni padres.

*(Artículo sustituido por art. 1° punto 14 de la*[*Ley

N° 22.989*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=86480)*B.O. 30/11/1983)*

**ARTICULO 87.-** La distribución del haber de

pensión se efectuará con arreglo a las siguientes disposiciones:

1°. En caso de concurrencia del cónyuge supérstite e

hijos nacidos dentro del matrimonio o adoptivos y nietos, corresponderá

la mitad al cónyuge supérstite y la otra mitad, se distribuirá entre

los hijos por partes iguales, asignándose a los nietos la parte de

pensión que le hubiere correspondido a su padre o madre si viviesen,

aunque estos no tuviesen derecho a la misma y entre ellos por partes

iguales.

Si la concurrencia fuere con hijos nacidos fuera del

matrimonio, se asignará a éstos la parte que les corresponda por

aplicación analógica de lo dispuesto por el artículo 8 de la ley

14.367, y los hijos de éstos recibirán en conjunto la parte que a su

padres premuertos le hubiere correspondido, conforme a lo expresado en

la última parte del párrafo anterior. *(Inciso sustituido por art.

1° punto 15 de la*[*Ley

N° 22.989*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=86480)*B.O. 30/11/1983.).*

2°. En caso de concurrencia del cónyuge supérstite e

hijos nacidos dentro del matrimonio o adoptivos, la mitad corresponderá

al cónyuge supérstite y la otra mitad se dividirá por partes iguales

entre los hijos. *(Inciso sustituido por art. 1° punto 15 de la*[*Ley

N° 22.989*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=86480)*B.O. 30/11/1983.).*

Si la concurrencia fuere con hijos matrimoniales y

extramatrimoniales la mitad del haber de pensión correspondiente a los

hijos se regirá por aplicación análoga del artículo 8° de la ley

14.367. Si la concurrencia fuere sólo con hijos extramatrimoniales, la

citada mitad se distribuirá entre éstos por partes iguales.

3°. En caso de concurrencia del cónyuge supérstite y

nietos, la mitad corresponderá al cónyuge supérstite y la otra mitad se

distribuirá entre los nietos, por estirpes y, en su caso, de acuerdo a

lo previsto en el segundo párrafo del inciso 1° del presente artículo. *(Inciso

sustituido por art. 1° punto 15 de la*[*Ley

N° 22.989*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=86480)*B.O. 30/11/1983.).*

4°. En caso de concurrencia del cónyuge supérstite y

los padres del causante con derecho a pensión, los dos tercios del

haber de pensión corresponderán al cónyuge supérstite y el tercio

restante a los padres. *(Inciso sustituido por art. 1° punto 15 de

la*[*Ley

N° 22.989*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=86480)*B.O. 30/11/1983.).*

5°. En caso de concurrir solamente el cónyuge

supérstite, el haber de pensión le corresponderá íntegramente a él. *(Inciso

sustituido por art. 1° punto 15 de la*[*Ley

N° 22.989*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=86480)*B.O. 30/11/1983.).*

6º. En caso de concurrencia de hijos y nietos, el

total del haber de pensión se distribuirá entre ellos y considerando a

los nietos como representando a su padre, a los efectos de determinar

la porción que corresponda, y aplicándose en su caso lo dispuesto por

el artículo 8º de la ley 14.367.

7º. En caso de concurrencia de hijos nacidos dentro

del matrimonio y adoptivos, el haber de pensión se dividirá por partes

iguales entre los mismos. Si también concurrieran hijos nacidos fuera

del matrimonio se procederá por analogía con lo prescrito en el

##### artículo 8º de la ley 14.367.

8º. Si sólo concurren nietos, el total del haber de

pensión se distribuirá entre ellos por estirpes y, en su caso, de

acuerdo a lo previsto en el artículo 8º de la ley 14.367, y dentro de

cada estirpe por partes iguales.

9º. En caso de concurrencia del padre y madre con

derecho a pensión, el haber de pensión corresponderá íntegramente a

éstos por partes iguales.

10. En caso de concurrencia de hermanas y/o hermanos

con derecho a pensión, el haber de pensión les corresponderá

íntegramente por partes iguales.

**ARTICULO 88.-** En caso de concurrencia

de derechohabientes, si uno de éstos falleciere o perdiere su derecho a

pensión, su parte acrecentará la de sus cobeneficiarios.

**ARTICULO 89.-** En los casos previstos

en el apartado e) del inciso 2º del artículo 38, con presunción de

fallecimiento establecida judicialmente, se otorgará pensión

provisional a los derechohabientes del causante, hasta tanto se aclare

en forma definitiva la situación legal del mismo. Establecido el

fallecimiento, la pensión se convertirá en definitiva. Si esta

situación se produjera con alguno de los derechohabientes se procederá

por analogía. La pensión que corresponda se acordará previa información

administrativa, también cuando el hecho que hace presumir el

fallecimiento, por las circunstancias en que se ha producido, induzca a

considerarlo verosímil.

### CAPITULO II

HABER DE PENSION

**ARTICULO 90.-** Los haberes de pensión

se liquidarán desde la fecha del fallecimiento o de la baja del

causante, sin perjuicio de aplicarse las disposiciones legales

pertinentes en materia de prescripción cuando así corresponda. Si el

derecho a la pensión se hubiere originado con posterioridad al

fallecimiento o a la baja del causante, la pensión se liquidará desde

la fecha en que se produjo el hecho que motivó el derecho a ella. Si

otro familiar justificara un derecho a participar de una pensión ya

concedida, el beneficio se otorgará desde la fecha de presentación de

su solicitud.

**ARTICULO 91.-** El haber de pensión es

inembargable y no responde por las deudas contraídas por el causante,

salvo en los casos de alimentos y litis expensas, u obligaciones a

favor de la Nación o del Instituto de Ayuda Financiera para el pago de

Retiros y Pensiones Militares, cualesquiera fueren las causas. Todo

haber de pensión es personal y será nula la cesión o traspaso que se

pretenda hacer de él por cualquier causa que sea.

**ARTICULO 92.-** El haber de pensión se

establecerá de conformidad con las siguientes prescripciones, sin

perjuicio de lo determinado en el último párrafo del artículo 82:

1º. A los deudos del militar fallecido en situación

de actividad:

a) Si entre los deudos con derecho a pensión existen

viuda o viudo, hijos o nietos, el setenta y cinta por ciento (75 %) del

haber mensual y suplementos generales del grado.

Si el causante, a la fecha de su fallecimiento,

estuviere en condiciones de pasar a retiro con los beneficios señalados

en el apartado a) del inciso 1° del artículo 76, dicho porcentaje se

aplicará sobre el haber de retiro prescrito por el mencionado apartado.

*(Apartado sustituido por art. 1° punto 16 de la*[*Ley

N° 22.989*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=86480)*B.O. 30/11/1983).*

b) Si entre los deudos con derecho a pensión no

existe viuda o viudo, hijos ni nietos, la mitad del haber de retiro que

le hubiere correspondido si hubiere pasado a retiro el día de su

muerte. Si el tiempo de servicios del causante fuere menor de quince

años (15) simples, la pensión será igual a la mitad del haber de retiro

que le hubiere correspondido con quince años (15) de servicios

computados. *(Apartado sustituido por art. 1° punto 16 de la*[*Ley

N° 22.989*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=86480)*B.O. 30/11/1983).*

2º. A los deudos del militar fallecido en actividad

a consecuencia de un acto del servicio:

a) Si concurren viuda o viudo, hijos o nietos, el

setenta y cinco por ciento (75 %) del haber de retiro que establece el

##### artículo 76, inciso 2°, apartado b) de esta ley; *(Apartado

sustituido por art. 1° punto 17 de la*[*Ley

N° 22.989*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=86480)*B.O. 30/11/1983).*

b) Si no concurren viuda o viudo, hijos o nietos, el

cincuenta por ciento (%50) del haber de retiro que establece el

##### artículo 76, inciso 2°, apartado b) de esta ley. *(Apartado

sustituido por art. 1° punto 17 de la*[*Ley

N° 22.989*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=86480)*B.O. 30/11/1983)*

3º. A los deudos del militar fallecido en situación

de retiro:

a) Si entre los deudos con derecho a pensión existen

viuda o viudo, hijos o nietos, el setenta y cinco por ciento (75 %) del

haber de retiro que gozaba el causante; *(Apartado sustituido por

##### art. 1° punto 18 de la*[*Ley

N° 22.989*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=86480)*B.O. 30/11/1983)*

b) Si entre los deudos con derecho a pensión no

existen viuda, hijos o nietos, el cincuenta por ciento (50 %) del haber

del retiro que gozaba el causante. *(Apartado sustituido por art. 1°

punto 18 de la*[*Ley

N° 22.989*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=86480)*B.O. 30/11/1983).*

*(Inciso 3° sustituido por art. 4° de la*[*Ley N° 19.513*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=86488)*B.O. 10/3/1972. Vigencia: a partir de la fecha

de vigencia de la Ley N° 19.101).*

4º. A los deudos del militar fallecido en situación

de retiro prestando los servicios prescritos por el artículo 62 de esta

ley:

a) Si el fallecimiento fue a consecuencia de un acto

del servicio se procederá por analogía a lo prescrito en el inciso 2º

de este artículo;

b) Si el fallecimiento no fue a consecuencia de un

acto del servicio se procederá por analogía a lo prescrito en el inciso

3º de este artículo, previo nuevo cómputo de servicios del causante a

la fecha de su fallecimiento.

5º. A los deudos del personal superior y subalterno

de la reserva incorporada y a los del personal de alumnos y conscriptos

que haya fallecido a consecuencia de un acto del servicio o cuando

estuviere

comprendido en los artículos 77 ó 78 le

corresponderá un haber de pensión conforme a lo prescrito en los

incisos anteriores de este artículo, en cuanto ellos resulten

aplicables.

6º. A los familiares del personal comprendido por el

##### artículo 80:

a) Si entre los familiares con derecho a pensión

existen cónyuge supérstite, hijos o nietos, el setenta y cinco por

ciento (75 %) del haber de retiro que gozaría el causante si en lugar

de haber sido dado de baja hubiere pasado a situación de retiro. *(Apartado

sustituido por art. 1° punto 19 de la*[*Ley

N° 22.989*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=86480)*B.O. 30/11/1983).*

b) Si entre los familiares con derecho a pensión no

existen cónyuge supérstite, hijos o nietos, el cincuenta por ciento (50

%) del haber de retiro que gozaría el causante si en lugar de haber

sido dado de baja hubiere pasado a situación de retiro. *(Apartado

sustituido por art. 1° punto 19 de la*[*Ley

N° 22.989*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=86480)*B.O. 30/11/1983).*

**ARTICULO 93.-** Se establece como

pensión global mínima a acordar a los familiares de los militares que

fallecieren o fueren dados de baja, sin perjuicio de lo determinado en

el último párrafo del artículo 82, la siguiente:

1°. Para los familiares del personal superior, la

suma equivalente al setenta y cinco por ciento del haber mensual y

suplementos generales del grado de subteniente, guardiamarina o alférez

con cuatro años de servicios simples militares. *(Inciso sustituido

por art. 1° punto 23 de la*[*Ley

N° 22.511*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=86478)*B.O. 6/11/1981. Vigencia: a partir de la fecha de

su promulgación.).*

2°. Para los familiares del personal subalterno, la

suma equivalente al setenta y cinco por ciento del haber mensual y

suplementos generales del grado de cabo o cabo 2do. con dos años de

servicios simples militares. *(Inciso sustituido por art. 1° punto

23 de la*[*Ley

N° 22.511*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=86478)*B.O. 6/11/1981. Vigencia: a partir de la fecha de

su promulgación.).*

**ARTICULO 94.-** El haber de pensión

determinado en este Capítulo, sufrirá las variaciones que resulten como

consecuencia de los aumentos o disminuciones que se produzcan en el

haber mensual y suplementos generales, del grado con que fue calculado.

*(Artículo sustituido por art. 1° punto 24 de la*[*Ley N° 22.511*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=86478)*B.O. 6/11/1981. Vigencia: A partir de la fecha

de su promulgación.).*

### TITULO V

TRIBUNALES DE HONOR

**ARTICULO 95.-** *(Artículo derogado por art.

9° de la*[*Ley

N° 26.394*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=143873)*B.O. 29/8/2008. Vigencia: comenzará a regir a los SEIS (6) meses de su

promulgación. Durante dicho período se llevará a cabo en las áreas

pertinentes un programa de divulgación y capacitación sobre su

contenido y aplicación)*

**ARTICULO 96.-** *(Artículo derogado por art.

9° de la*[*Ley

N° 26.394*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=143873)*B.O. 29/8/2008. Vigencia: comenzará a regir a los SEIS (6) meses de su

promulgación. Durante dicho período se llevará a cabo en las áreas

pertinentes un programa de divulgación y capacitación sobre su

contenido y aplicación)*

### TITULO VI

DISPOSICIONES TRANSITORIAS

**ARTICULO 97.-** Salvo aquellos casos

expresamente determinados en estas disposiciones transitorias, esta ley

no alterará el carácter ni el efecto de los servicios ya prestados,

computados o computables, por el personal a la fecha de vigencia de

esta ley. Los tiempos de servicios anteriores a la vigencia de esta ley

computables a los fines del retiro por el personal en actividad y en la

situación del artículo 62, sólo podrán ser considerados para la

aplicación de la escala del artículo 79, o a los efectos de su

inclusión en las normas del artículo 76.

Los conceptos y porcentajes determinados para el

cálculo del haber de retiro en las escalas prescritas en leyes

anteriores a la presente ley, no podrán ser modificados en ningún caso,

salvo aquellas variaciones previstas en el último párrafo del artículo

74.

**ARTICULO 97 Bis**.- Aclárase que lo dispuesto

en el artículo 97 primer párrafo, no incluye los casos establecidos en

el artículo 70.

(Artículo incorporado por art. 3° de la Ley N°

20.347 B.O. 11/5/1973).

**ARTICULO 98.-** El régimen del haber

de retiro, de pensiones militares de haber indemnizatorio del personal

de la reserva incorporada, concedido antes de la vigencia de la

presente ley, se regirá por las disposiciones de la Ley 14.777.

*(Artículo sustituido por art. 3° de la*[*Ley

N° 21.600*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=86486)*B.O. 18/7/1977).*

**ARTICULO 99.-** Al personal militar que

cumpla habitualmente actividad arriesgada y que a la fecha de la

vigencia de esta ley se encuentre comprendido en la situación prevista

por el artículo 76, inciso 1º, apartado a) o b), de la ley 14.777, que

sufra una incapacidad física que lo inhabilite para continuar

desempeñando dichas actividades y que continúe en servicio efectivo, le

serán aplicables en sus respectivos casos, las citadas disposiciones de

la ley 14.777, en ocasión de pasar a retiro voluntario u obligatorio.

**ARTICULO 100.-** La causa de baja

prescrita por el inciso 3º del artículo 20 no será de aplicación para

el personal que con anterioridad a la fecha de la sanción de la ley

14.777 haya pasado a situación de retiro sin derecho a haber.

**ARTICULO 101.-** Si como consecuencia de

los grados máximos que para cada agrupamiento de personal establezcan

las reglamentaciones de esta ley, resultare que a la fecha de dictarse

las mismas existiere personal de mayor jerarquía que las que esas

reglamentaciones prescriben, dicho personal podrá continuar en

actividad, en el grado alcanzado, hasta tanto se produzca su retiro,

voluntario u obligatorio.

**ARTICULO 102.-** Al personal retirado

que a la fecha de vigencia de esta ley desempeñe o haya desempeñado

servicios civiles en tal situación, en caso de que preste servicios

según lo prescrito por el artículo 62 no se le computarán dichos

servicios a los fines del incremento de su haber de retiro.

**ARTICULO 103.-** Los servicios efectivos

que hayan sido prestados como voluntario bajo el imperio de las leyes

12.913 y 13.996, a partir del 1º de enero de 1945 y hasta la fecha de

promulgación de la ley 14.777, y como alumno de las escuelas de

reclutamiento para personal subalterno de la Armada, también con

anterioridad a la fecha citada en último término, serán computados con

arreglo a lo dispuesto en el artículo 69 de la ley 14.777.

**ARTICULO 104.-** El personal militar

retirado, reconocido como "Expedicionario al desierto", "fundadores de

la aviación militar", "fundadores de la aviación naval", o

"exploradores al Polo Sur", será incluido, en mérito a los servicios

prestados a la Nación, y a pesar de su situación de retirado, en los

respectivos registros de personal de las fuerzas armadas y percibirá

como haber de retiro el monto del haber que para el personal de su

grado y agrupamiento en actividad (servicio efectivo) se determina en

el artículo 76, inciso 1°, apartados a) o b). El mismo criterio se

aplicará para determinar el haber de pensión cuando el derecho a ésta

se hubiere originado con anterioridad a la vigencia de la presente ley.

*(Artículo sustituido por art. 5° de la*[*Ley

N° 19.513*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=86488)*B.O. 10/3/1972. Vigencia: a partir de la fecha de

vigencia de la Ley N° 19.101.).*

*(Ver art. 2° de la*[*Ley

N° 19.659*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=86484)*B.O. 2/6/1972 por el cual se incluye al personal mencionado en el art.

1° de la misma norma dentro de los beneficios otorgados por el presente

artículo.)*

**ARTICULO 105.-** El derecho a pensión

conferido por los artículos 80, 82, incisos 7º y 8º, y 92, incisos 2º y

5º, comprenderá también los casos en que el motivo generador de tal

derecho hubiera ocurrido con anterioridad a la fecha que para cada caso

se señala:

1º. Para los comprendidos en el artículo 80,

cualquiera haya sido la fecha de baja del causante.

2º. Para los comprendidos en el artículo 82, incisos

7º y 8º y 92, inciso 2º, con anterioridad a la fecha de sanción de la

ley 14.777.

3º. Para los deudos del personal de alumnos, tropa y

de la reserva (no procedentes del cuadro permanente), cuando el deceso

del causante se hubiere producido con posterioridad al 6 de octubre de

1950.

**ARTICULO 106.-** El personal retirado

según las disposiciones del artículo 76, inciso 1º, apartados a) y b),

inciso 2º, apartados b) y c) y artículo 104 de la ley 14.777, así como

el comprendido en el artículo 77 de dicha ley, y los respectivos

pensionistas, que al momento de la vigencia de la presente perciban

suplementos particulares o compensaciones establecidos en aquella ley,

dejarán de recibirlos en tales conceptos, sin perjuicio de continuar

percibiendo los respectivos montos hasta su total absorción por los

futuros aumentos de remuneración y a cuenta de los mismos.

**ARTICULO 107.-** Esta ley será

reglamentada por el Poder Ejecutivo en forma jurisdiccional, con tres

reglamentaciones, una para cada fuerza armada, que se adecuen a las

exigencias de la diferente naturaleza de las mismas, pero de manera tal

que sus disposiciones que sean de aplicación común, no establezcan

trato diferencial entre ellas para situaciones análogas. Hasta tanto se

aprueben dichas reglamentaciones, facúltase al Poder Ejecutivo a

continuar aplicando las de la ley 14.777 en cuanto resulten operantes y

no modifiquen la letra ni el espíritu de la presente.

**ARTICULO 108.-** El personal militar

superior de la Armada Argentina, integrante del Cuerpo de Ingenieros,

que con posterioridad a la obtención de su título profesional y como

condición de ingreso a aquella se le haya exigido una especialización,

se le computará el tiempo que demandó la misma al tenor de lo expresado

en el artículo 70 de la presente ley.

**ARTICULO 109.-** Deróganse, a partir de

la fecha de vigencia de esta ley, la ley para el personal militar

14.777 y sus modificatorias y toda otra disposición legal que se oponga

a lo dispuesto por la presente ley.

**ARTICULO 110.-** Esta ley entrará en vigencia

el primer día del mes siguiente a la fecha en que se cumplan los

sesenta días de su promulgación.

**ARTICULO 111.-** Comuníquese, publíquese, dése

a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

LANUSSE

Carlos A. Rey - Pedro A. J. Gnavi - José R. Cáceres

Monié

**ANEXO 1**

**[IMG]**

**ANEXO 2**

**[IMG]**

**ANEXO 3**

**[IMG]**

**ANEXO 4**

**[IMG]**

**Antecedentes Normativos:**

*- Artículo 38, Inciso 1°, Apartado e) incorporado

por art. 1° punto 2 de la*[*Ley

N° 22.989*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=86480)*B.O. 30/11/1983;*

*- Artículo 38, Inciso 1°, Apartado f) incorporado

por art. 1° punto 2 de la*[*Ley

N° 22.989*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=86480)*B.O. 30/11/1983;*

*- Artículo 38, Inciso 1°, Apartado g) incorporado

por art. 1° punto 2 de la*[*Ley

N° 22.989*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=86480)*B.O. 30/11/1983;*

*- Artículo 76, apartado b) derogado por art. 1°

punto 4 de la*[*Ley

N° 22.854*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=86479)*B.O. 25/7/1983 y por art. 1° punto 5 de la misma norma se reordena el

inciso 1°, pasando a ser apartado b) el actual apartado c). Vigencia: a

partir del 1/1/1984. Ver art. 3° puntos 2 y 4 de la*[*Ley

22.854*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=86479)*que establece normas especiales. El texto anterior del apartado b) del

inciso 1° mantiene su vigencia para lo dispuesto por el punto 4 antes

mencionado;*

*- Artículo 70 sustituido por art. 1° punto 13 de

la*[*Ley

N° 22.511*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=86478)*B.O. 6/11/1981. Vigencia: a partir de su

promulgación;*

*- Artículo 92, inciso 1°, apartado a) sustituido

por art. 1° punto 22 de la*[*Ley

N° 22.511*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=86478)*B.O. 6/11/1981. Vigencia: a partir de su

promulgación;*

**- Artículo 60, **Nota Infoleg**: Ver art.

10 de la [Ley

N° 21.350](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=251021) B.O. 12/7/1976 suspensión transitoria;**

*- Artículo 56, Inciso 3°) sustituido por art. 1°

de la Ley N° 20.347 B.O. 11/5/1973;*

*- Artículo 70 sustituido por art. 2° de la Ley N°

20.347 B.O. 11/5/1973;*

*- Artículo 53 Bis incorporado por art. 1° de la

Ley N° 20.047 B.O. 29/12/1972. Vigencia: a partir del 1/1/1973;*

| Pociento de incapacidad | Porciento del Haber de retiro |
| --- | --- |
| 60 a 65 | 90 |
| 50 a 59 | 75 |
| 40 a 49 | 60 |
| 30 a 39 | 45 |
| 20 a 29 | 30 |
| 10 a 19 | 20 |
| 1 a 9 | 10 |

| Años de servicios | Simples Exclusivamente
 % | Computados (1)
 % |
| --- | --- | --- |
| 15 | 35 | 35 |
| 16 | 36,5 | 36,5 |
| 17 | 38 | 38 |
| 18 | 39,5 | 39,5 |
| 19 | 41 | 41 |
| 20 | 42,5 | 42,5 |
| 21 | 44 | 44 |
| 22 | 45,5 | 45,5 |
| 23 | 47 | 47 |
| 24 | 48,5 | 48,5 |
| 25 | 50 | 50 |
| 26 | 54 | 52 |
| 27 | 58 | 54 |
| 28 | 62 | 56 |
| 29 | 66 | 58 |
| 30 | 70 | 60 |
| 31 | 76 | 62 |
| 32 | 82 | 66 |
| 33 | 88 | 70 |
| 34 | 94 | 74 |
| 35 | 100 | 78 |
| 36 | — | 82 |
| 37 | — | 86,5 |
| 38 | — | 91 |
| 39 | — | 95,5 |
| 40 | — | 100 |
