---
title: "MUNICIPALIDAD DE LA CIUDAD DE BUENOS AIRES"
identifier: "LEY-21397"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1976-09-07"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/90000-94999/92739/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "92739"
enactment_date: "1976-09-02"
gazette_number: "23484"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "MODIFICACION PARCIAL DEL DECRETO-LEY Nº 19.987. CONSTRUCCION, RECONSTRUCCION Y MANTENIMIENTO DE ACERAS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/90000-94999/92739/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# MUNICIPALIDAD DE LA CIUDAD DE BUENOS AIRES

MUNICIPALIDAD DE LA CIUDAD DE BUENOS AIRES

Modificación parcial del Decreto-Ley Nº 19.987.

Construcción, reconstrucción y mantenimiento de aceras.

LEY Nº 21.397

Buenos Aires, 2 de setiembre de 1976.

En uso de las atribuciones conferidas por el artículo 5º del estatuto para el Proceso de Reorganización Nacional,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTIN SANCIONA Y PROMULGA CON FUERZA DE LEY:

##### ARTICULO 1º — Modifícanse el inciso g del artículo 2º y el inciso w) del artículo 106º del Decreto-Ley Nº 19.987/72 en la siguiente forma:

##### Artículo 2º: inciso g): "La construcción y conservación de puentes, túneles, calles, calzadas y demás obras públicas que se estimen convenientes; ejercer la respectiva competencia en las zonas marginales de los cursos de agua navegables o flotables; lo concerniente al alumbrado público; así como también determinar los casos y la forma en que se atenderá la construcción, conservación y reconstrucción de aceras por parte de los propietarios frentistas".

##### Artículo 106º: inciso w): "La contribución de pavimentos y aceras a cargo de los propietarios de inmuebles, cuyo producido será afectado exclusivamente a obras de pavimentación, repavimentación y recapado de las calzadas de las calles de la ciudad; a la ejecución, de las aceras de las calles que se pavimenten y al arreglo de las aceras que resulten deterioradas por las obras de repavimentación".

##### ARTICULO 2º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

VIDELA.

Albano E. Harguindeguy.
