---
title: "DROGAS Y MEDICAMENTOS"
identifier: "LEY-21885"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1978-10-11"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/300000-304999/303900/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "303900"
enactment_date: "1978-10-06"
gazette_number: "24017"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "APROBACION DEL TEXTO DE LA SEXTA EDICION DE LA FARMACOPEA NACIONAL ARGENTINA."
observaciones: "VER LEY 22.729 (B.O. 10-2-83) QUE APRUEBA COMO PARTE INTEGRANTE DEL TEXTO DE LA SEXTA EDICION DE LA FARMACOPEA NACIONAL ARGENTINA, APROBADA POR EL ARTICULO 1 DE LA PRESENTE LEY, EL SUPLEMENTO SOBRE RADIACTIVIDAD, RADIOFARMACOS Y RADIOESTIRILIZACION.  EL ANEXO NO FUE PUBLICADO EN LA PRESENTE LEY."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/300000-304999/303900/norma.htm"
times_modified: "2"
modifies_count: "4"
---
# DROGAS Y MEDICAMENTOS

**DROGAS Y MEDICAMENTOS**

**Ley 21.885**

**Sexta edición de la Farmacopea Nacional Argentina. Apruébase su texto.**

Buenos Aires, 6 de octubre de 1978

En uso de las atribuciones conferidas por el Artículo 5 del Estatuto para el Proceso de Reorganización Nacional,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA SANCIONA Y PROMULGA CON FUERZA DE

LEY:

**ARTICULO 1°-** Apruébase el texto

de la sexta edición de la Farmacopea Nacional Argentina (Codex

Medicamentarius Argentino) de la República Argentina, que forma parte

integrante de la presente Ley.

**ARTICULO 2°-** Declárase de uso

obligatorio para todas las farmacias, droguerías, herboristerías y

fábricas de drogas y medicamentos de la Nación, la sexta edición de la

Farmacopea Nacional Argentina (Codex Medicamentarius Argentino) de la

República Argentina, aprobada en el artículo primero.

**ARTICULO 3°**- Autorízase al

Poder Ejecutivo Nacional para introducir modificaciones menores, de

forma o detalle, en el texto de la Farmacopea Nacional Argentina (6a.

Edición).

**ARTICULO 4°-**Queda prohibida la

reimpresión de la Farmacopea Nacional Argentina sin autorización del

Poder Ejecutivo Nacional y sólo producirá efecto legal la edición

oficial.

**ARTICULO 5°**- El Poder Ejecutivo

Nacional por intermedio del Ministerio de Bienestar Social a través de

la Secretaría de Estado de Salud Pública fijará la fecha de iniciación

de la vigencia en todo el país del mencionado Código.

**ARTICULO 6°-** Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese

VIDELA

Julio J. Bardi

Nota: Esta ley se publica sin anexos.
