---
title: "DECLARACIONES OFICIALES"
identifier: "LEY-26871"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2013-08-02"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/215000-219999/218040/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "218040"
enactment_date: "2013-07-03"
gazette_number: "32693"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "DECLARASE AL MATE, COMO INFUSION NACIONAL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/215000-219999/218040/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# DECLARACIONES OFICIALES

**DECLARACIONES OFICIALES**

**Ley 26.871**

**Declárase al Mate como infusión nacional.**

**Sancionada: Julio 3 de 2013**

**Promulgada: Julio 30 de 2013**

El Senado y la Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de

Ley:

**ARTICULO 1º —** Declárase al Mate, como infusión nacional.

**ARTICULO 2º —**A los efectos de

la presente ley entiéndase por Mate a la infusión preparada en base al

alimento de yerba mate, que colocada en un recipiente y mojada con agua

caliente, es bebida mediante una bombilla.

**ARTICULO 3º —**Dispónese, que en

eventos y actividades culturales, sociales o deportivas de carácter

oficial que se encuentren previstos en las agendas oficiales nacionales

e internacionales deberá preverse la presencia de la expresión y

logotipo de Mate Infusión Nacional y la promoción de dicha bebida y sus

tradiciones.

**ARTICULO 4º —** La presente ley se reglamentará en un plazo máximo de noventa (90) días a partir de su publicación en el Boletín Oficial.

**ARTICULO 5° —** Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A LOS TRES DIAS DEL MES DE JULIO DEL AÑO DOS MIL TRECE.

— REGISTRADA BAJO EL Nº 26.871 —

AMADO BOUDOU. — JULIAN A. DOMINGUEZ. — Gervasio Bozzano. — Juan H. Estrada.
