---
title: "INMUEBLES"
identifier: "LEY-23638"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1988-11-04"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/0-4999/37/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "37"
enactment_date: "1988-09-28"
gazette_number: "26501"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "SE APRUEBA LA TRANSFERENCIA DE UN INMUEBLE A LA DIRECCION DE ENERGIA DE LA PROVINCIA DE BUENOS AIRES."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/0-4999/37/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# INMUEBLES

**INMUEBLES**

**Ley N° 23.638**

**Facúltase al Poder Ejecutivo nacional a transferir un predio a la Dirección de Energía de la provincia de Buenos Aires.**

Sancionada: Setiembre 28 de 1988.

Promulgada: Octubre 21 de 1988.

El Senado y la Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con Fuerza de

Ley:

**Artículo 1°-** Facúltase al Poder

Ejecutivo Nacional a transferir sin cargo a la Dirección de Energía de

la Provincia de Buenos Aires, el dominio de un predio compuesto por una

superficie de CUARENTA Y SEIS MIL SETECIENTOS DIECINUEVE METROS

CUADRADOS CON OCHO DECÍMETROS CUADRADOS (46.619,08 m²) ubicado en la

localidad de Mercedes, Provincia de Buenos Aires, registrado

patrimonialmente en la Secretaría de Desarrollo Humano y Familia del

Ministerio de Salud y Acción Social, y cuyo detalle catastral es el que

seguidamente se consigna:

a) **Según plano 71-40-80 (Anexo I):**

Parcela 2 de la Manzana 133 b):

DOSCIENTOS VEINTICINCO METROS CON VEINTIOCHO CENTÍMETROS (225,28 m.) de

frente al Sur; lindando , con Avenida 2 en medio, con Manzanas 144 b) y

144 c): CUATRO METROS CON SEIS CENTIMETROS (4,06 m.) al Suroeste

formando ochava; CINCUENTA Y CINCO METROS CON TREINTA Y SIETE

CENTIMETROS (55,37 m.) de frente al Oeste Noroeste; lindando con calle

a ceder en medio, con remanente de la Chacra 133 y DOSCIENTOS TREINTA Y

UN METROS CON TREINTA Y DOS CENTIMETROS (231,32 m.) al Nor-Noroeste:

lindando con Parcela I de la Manzana 133 b).

**Superficie**: SEIS MIL

SETECIENTOS VEINTE METROS CUADRADOS CON SESENTA Y DOS DECIMETROS

CUADRADOS (6.620,62 m²).

**Dominio**: Inscripto en el N° 11.443/904 del

Partido de Mercedes.

**Nomenclatura Catastral**: Circunscripción II,

### Sección B, Chacra 133, Manzana 133 b).

b) **Según plano 71-38-80 (Anexo II)**:

**Manzana 133 a):**

CIENTO SESENTA Y

SIETE METROS (167,00 m.)de frente al Nor-Noroeste; lindando con calle 8

en medio, con Manzana 125 J, 125 K y parte de la Chacra 126; SEIS

METROS CON SETENTA Y UN CENTIMETROS (6,71 m.)al Este, lindando con

calle a ceder; CIENTO SETENTA Y CINCO METROS CON TREINTA Y SIETE

CENTIMETROS (165,37 m.) de frente al Sur, lindando, con calle a ceder

al medio, con parcela I de la Manzana 133 b); CUATRO METROS CON CUATRO

CENTIMETROS (4,04 m.)al Suroeste formando ochava; CUARENTA Y TRES

METROS CON CINCUENTA Y DOS CENTIMETROS (43,52 m.)de frente al Oeste:

lindando con calle a ceder en medio, con remanente de la Chacra 133 y

TRES METROS CON OCHENTA Y NUEVE CENTIMETROS (3,89 m.) al Noroeste

formando ochava.

**Superficie**: CUATRO MIL SETECIENTOS SIETE METROS

CUADRADOS CON CINCUENTA Y UN DECIMETROS CUADRADOS (4.707,51 m²).

**Dominio**: Inscripto en el F° 326/927 del Partido de Mercedes.

**Nomenclatura Catastral:** Circunscripción II, Sección B, Chacra 133,

Manzana 133 a).

c) **Según plano 71-39-80 (Anexo III)**:

**Parcela I de la Manzana 133b)**:

DOSCIENTOS CUATRO METROS CON CUARENTA Y UN CENTIMETROS (204,41 m.) de

frente al Norte; lindando, con calle cedida por plano 71-38-80 en

medio, con Manzana 133 a); CUATRO METROS CON VEINTIOCHO CENTIMETROS

(4,28 m.)al Noroeste formando ochava; CIENTO OCHENTA Y CINCO METROS CON

SESENTA CENTIMETROS (185,60 m.)de frente al Este; lindando, con Avenida

1 en medio, con manzanas 126 t) y 134; TRES METROS CON TREINTA Y DOS

centimetros (3,32 m.)al Suroeste formando ochava; DOSCIENTOS TREINTA Y

UN METROS CON TREINTA Y DOS CENTIMETROS (231,32 m.)al Suroeste;

lindando con parcela 2 de la Manzana 133 b); CIENTO VEINTIOCHO METROS

CON CUARENTA Y CUATRO CENTIMETROS (128,44 m.)al Oeste; lindando, con

calle a ceder en medio, con remanente de la Chacra 133 y CUATRO METROS

CON CUARENTA Y CUATRO CENTIMETROS (128,44 m.)al Noroeste formando

ochava.

**Superficie**: TREINTA Y CINCO MIL DOSCIENTOS NOVENTA METROS

CUADRADOS CON NOVENTA Y CINCO DECIMETROS CUADRADOS (35.290,95 m²).

**Dominio**: Inscripto en el F° 327/927 del Partido de Mercedes.

**Nomenclatura Catastral**: Circunscripción II, Sección B, Chacra 133,

Manzana 133 b).

**Art.2°-** El detalle catastral

del predio fue elaborado conforme a los planos de mensura que bajo las

características 71-38-80, 71-39-80 y 71-40-80, fueron aprobados por la

Dirección de Geodesía con fecha 19 de agosto de 1980 y que como Anexos

I, II y III corren agregados.

**Art.3°-** La transferencia sin

cargo del predio a que hacen referencia los artículos precedentes, se

efectúa con el cargo de que el beneficiario proceda al emplazamiento

del laboratorio de instrumentos eléctricos y la infraestructura del

área de distribución del servicio eléctrico provincial - Mercedes.

**Art.4°-** Oportunamente el Poder

Ejecutivo Nacional designará el funcionario que en nombre y

representación del Estado Nacional Argentino estará facultado para

suscribir la respectiva escritura traslativa de dominio.

**Art.5°-**Comuníquese al Poder Ejecutivo.- JUAN CARLOS PUGLIESE.- VICTOR H.MARTINEZ.- Carlos A. Bravo.- Antonio J.Macris.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A

LOS VEINTIOCHO DIAS DEL MES DE SEPTIEMBRE DEL AÑO MIL NOVECIENTOS

OCHENTA Y OCHO.
