---
title: "ENERGIA ELECTRICA"
identifier: "LEY-23006"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1983-12-30"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/225000-229999/228047/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "228047"
enactment_date: "1983-12-06"
gazette_number: "25332"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "PRORROGANSE POR DOCE MESES, A PARTIR DE LOS VENCIMIENTOS OCURRIDOS EL 30 DE DICIEMBRE DE 1982 Y EL 30 DE MARZO DE 1983, AMBOS INCLUIDOS, LOS PLAZOS DE LOS PAGOS EN CONCEPTO DE AMORTIZACION DE CAPITAL DE ORIGEN Y REAJUSTE DE LA DEUDA DEBAN EFECTUAR LAS COOPERATIVAS ELECTRICAS AL BANCO DE LA NACION ARGENTINA EN RAZON DE LOS CREDITOS CORRESPONDIENTES AL II PLAN DE ELECTRIFICACION RURAL. DICHA PRORROGA NO COMPRENDE LOS PAGOS POR INTERESES."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/225000-229999/228047/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# ENERGIA ELECTRICA

**ELECTRIFICACION RURAL**

**Ley N° 23.006**

**Prorróganse los pagos que en concepto

de amortización de capital de origen y reajuste de la deuda deban

efectuar las Cooperativas Eléctricas al Banco de la Nación Argentina en

razón de los créditos correspondientes al plan de Electrificación Rural.**

Buenos Aires, 6 de diciembre de 1983.

En uso de las atribuciones conferidas por el Artículo 5° del Estatuto para el Proceso de Reorganización Nacional,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA SANCIONA Y PROMULGA CON FUERZA DE

LEY:

**ARTICULO 1° -** Prorróganse

por doce meses, a partir de los vencimientos ocurridos el 30 de

diciembre de 1982 y el 30 de marzo de 1983, ambos incluidos, los plazos

de los pagos en concepto de amortización de capital de origen y

reajuste de la deuda deban efectuar las Cooperativas Eléctricas al

Banco de la Nación Argentina en razón de los créditos correspondientes

al II Plan de Electrificación Rural. Dicha prórroga no comprende los

pagos por intereses.

**ARTICULO 2° -** Otórgase a la

Cooperativas Eléctricas mencionadas en el artículo 1° y en relación a

los créditos que en el mismo se indican, un subsidio exclusivamente

para el pago que deban realizar el 30 de diciembre de 1983 y 30 de

marzo de 1984, en concepto de amortización del reajuste de la deuda e

intereses que correspondan por tal rubro. El monto del subsidio

equivaldrá a la diferencia entre los importes que resulte de aplicar a

la deuda a amortizar el índice correspondiente al régimen de

indexación vigente y un índice equivalente al cincuenta por ciento

(50%) del anterior.

**ARTICULO 3° -** El gasto que

demande el pago del subsidio dispuesto en la presente Ley, será

atendido por partes iguales con recursos del Fondo especial de

Desarrollo Eléctrico del Interior y aportes del Tesoro Nacional.

**ARTICULO 4° -**El Poder Ejecutivo Nacional reglamentará la presente Ley.

**ARTICULO 5° -** Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional de Registro Oficial y archívese.

BIGNONE

**Conrador Bauer**

**Jorge Wehbe**

**Adolfo Navajas Artaza**
