---
title: "PRESUPUESTO"
identifier: "LEY-22376"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1981-01-26"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/300000-304999/304153/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "304153"
enactment_date: "1981-01-19"
gazette_number: "24593"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "MODIFICACION DE LAS PARTIDAS DE GASTOS Y RECURSOS, CORRESPONDIENTES AL PRESUPUESTO DEL EJERCICIO 1979, APROBADO POR DECRETO N° 2.33/1979."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/300000-304999/304153/norma.htm"
---
# PRESUPUESTO

**PRESUPUESTO**

**LEY N° 22.376**

**Empresa Nacional Telecomunicaciones.****Modifícanse las partidas de Gastos y

Recursos, correspondientes al Presupuesto del Ejercicio 1979, aprobado

por Decreto N° 2.333/79.**

Buenos Aires, 19 de enero de 1981.

En uso de las atribuciones conferidas por el artículo 5° del Estatuto para el Proceso de Reorganización Nacional,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA SANCIONA Y PROMULGA CON FUERZA DE

LEY:

**ARTICULO 1°** — Modifícanse las

partidas de gastos y Recursos de la Empresa Nacional de

Telecomunicaciones, para el Ejercicio 1979, aprobado por Decreto N°

2333/79, de acuerdo con el detalle que figura en Planillas Anexas I y

II que forman parte integrante de la presente ley.

**ARTICULO 2°** — Como consecuencia de

las modificaciones dispuestas en el artículo precedente, ordénase y

fíjase el Presupuesto de Gastos de la Empresa Nacional de

Telecomunicaciones para el Ejercicio 1979, en un total de un billón

cuatrocientos cincuenta y nueve mil setecientos veinticuatro millones

quinientos sesenta y un mil trescientos setenta y siete pesos ($

1.459.724.564.377) y los Recursos en igual importe todo ello de

conformidad al detalle de las Planillas Anexas I, y II que forman parte

integrante de la presente ley.

**ARTICULO 3°**— Apruébase los excesos

de cincuenta y cuatro mil cuatrocientos de cincuenta y cuatro millones

ciento cuarenta mil trescientos setenta y siete pesos (Pesos

54.404.140.377) registrados en el total de Compromisos y de ingresos,

respectivamente, durante el ejercicio del año 1979, con relación al

Presupuesto que para el ejercicio mencionado fuera aprobado para la

Empresa Nacional de Telecomunicaciones mediante el Decreto N° 2333/79.

**ARTICULO 4°** — Mantiénense en vigor

todas las disposiciones del Decreto N° 2.333/79, en cuanto no se

opongan lo determinado en la presente ley.

**ARTICULO 5°** — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

VIDELA.

José A. Martínez de Hoz.

**Nota: Esta Ley se publica sin Anexos.**
