---
title: "INMUEBLES DEL ESTADO"
identifier: "LEY-23166"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1984-11-06"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/25000-29999/26352/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "26352"
enactment_date: "1984-09-30"
gazette_number: "25546"
gazette_page: "0"
texto_resumido: "TRANSFIERASE A LA MUNICIPALIDAD DE ALLEN, EN LA PROVINCIA DE RIO NEGRO, EL TERRENO PERTENECIENTE AL FERROCARRIL GENERAL ROCA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/25000-29999/26352/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# INMUEBLES DEL ESTADO

TRANSFERENCIAS

Transfiérese a la Municipalidad de Allen, provincia

de Río Negro, terrenos con destino a la construcción de viviendas,

terminal de transporte y centros asistenciales de salud y educación.

LEY N° 23.166

Sancionada: Setiembre 30 de 1984.

Promulgada: Octubre 23 de 1984.

EL SENADO Y CAMARA DE DIPUTADOS DE LA NACION ARGENTINA, REUNIDOS EN CONGRESO, ETC., SANCIONAN CON FUERZA DE LEY:

**ARTICULO 1° –** Transfiérese a la

Municipalidad de Allen, provincia de Río Negro, en carácter de donación

y con destino a la construcción de viviendas, terminal de transportes,

y centros asistenciales de salud y educación, terrenos actualmente

pertenecientes a Ferrocarriles Argentinos (Ferrocarril Nacional General

Roca).

**ARTICULO 2° –** La superficie objeto del traslado se encuentra identificada en el ordenamiento catastral con la siguiente nomenclatura:

Fracción 1: 5.600 m2

Fracción 2: 4.112 m2

Fracción 3: 8.048 m2

Fracción 4: 4.862 m2

Total: 22.622 m2

(Las medidas y superficies son aproximadas y deberán reajustarse según mensura a practicar).

**ARTIUCLO 3° –** La donación incluye todo lo plantado sobre ellos, excepto lo estrictamente ferroviario.

**ARTICULO 4° –** La Municipalidad de

Allen deberá recibir la donación dentro de los diez días de promulgada

la presente ley. La escritura traslativa de dominio se extenderá dentro

de los 180 días de la misma promulgación.

**ARTICULO 5° –** Comuníquese al poder Ejecutivo.

Dada en la Sala de Sesiones del Congreso Argentino,

en Buenos Aires, a los treinta días del mes de setiembre del año mil

novecientos ochenta y cuatro.

**J.C. PUGLIESE**

**V.H. MARTINEZ**

Hugo Beinicoff

Antonio J. Macris

- Registrada bajo el N° 23.166 –

| Fracción 1: 5.600 m2 |
| --- |
| Fracción 2: 4.112 m2 |
| Fracción 3: 8.048 m2 |
| Fracción 4: 4.862 m2 |
| Total: 22.622 m2 |

| **J.C. PUGLIESE** | **V.H. MARTINEZ** |
| --- | --- |
| Hugo Beinicoff | Antonio J. Macris |
