---
title: "IDENTIFICACION, REGISTRO Y CLASIFICACION DEL POTENCIAL HUMANO NACIONAL"
identifier: "LEY-24569"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1995-10-31"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/25000-29999/29219/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "29219"
enactment_date: "1995-09-27"
gazette_number: "28260"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "MODIFICACION DEL ARTICULO 2 DE LA LEY N° 17.671. INCORPORACION ARTICULO 13 BIS Y INCISO C) DEL ARTICULO 37 A LA LEY N° 17.671."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/25000-29999/29219/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# IDENTIFICACION, REGISTRO Y CLASIFICACION DEL POTENCIAL HUMANO NACIONAL

**IDENTIFICACION, REGISTRO Y CLASIFICACION DEL POTENCIAL HUMANO NACIONAL**

**Ley 24.569**

**Modificación de la Ley N° 17.671.**

Sancionada: Setiembre 27 de 1995

Promulgada de Hecho: Octubre 26 de 1995

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc., sancionan con fuerza de

Ley:

**ARTICULO 1° —** Incorpórase como inciso f) del artículo 2° de la Ley 17.671 y sus modificatorias, el siguiente:

"1) La recepción y ulterior restitución a sus legítimos titulares, de

documentos nacional de identidad extraviados, que hubieren sido

encontrados por terceros".

**ARTICULO 2° —** Incorpórase el artículo 13 bis a la Ley 17.671 y sus modificatorias cuyo texto es el siguiente:

"Artículo 13 bis: Toda persona que encontrare documento nacional de

identidad correspondiente a terceros, deberá entregarlo en dependencia

policial, juzgado de paz o registro de las personas más cercano. El

organismo receptor procederá a remitir los documentos al Registro

Nacional de las Personas, con arreglo a las previsiones del artículo 49

de esta ley".

**ARTICULO 3° —** Incorpórase al artículo 37 de la Ley 17.671 el inciso c) cuyo texto es el siguiente:

"c) Si se comprobare intención dolosa en la retención indebida de documentos nacionales extraviados."

**ARTICULO 4° —** Comuníquese al

Poder Ejecutivo. — ALBERTO R. PIERRI. — EDUARDO MENEM. — Esther H.

Pereyra Arandía de Pérez Pardo. — Edgardo Piuzzi.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A

LOS VEINTISIETE DIAS DEL MES DE SETIEMBRE DEL AÑO MIL NOVECIENTOS

NOVENTA Y CINCO.
