---
title: "INMUEBLES"
identifier: "LEY-26309"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2007-12-19"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/135000-139999/135910/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "135910"
enactment_date: "2007-11-14"
gazette_number: "31306"
gazette_page: "15"
texto_resumido: "TRANSFIERESE A TITULO GRATUITO A LA MUNICIPALIDAD DE SANTA SYLVINA- PROVINCIA DEL CHACO, EL INMUEBLE DEL ESTADO NACIONAL, IDENTIFICADO COMO CIRCUNSCRIPCION- I, SECCION A, DEPARTAMENTO FRAY SANTA MARIA DE ORO, PROVINCIA DEL CHACO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/135000-139999/135910/norma.htm"
---
# INMUEBLES

INMUEBLES

Ley 26.309

Transfiérese a título gratuito a la Municipalidad de Santa Sylvina- Provincia del Chaco, el inmueble del Estado Nacional, identificado como Circunscripción- I, Sección A, Departamento Fray Santa María de Oro, Provincia del Chaco.

Sancionada: Noviembre 14 de 2007

Promulgada de Hecho: Diciembre 17 de 2007

El Senado y Cámara de Diputados

de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc.

sancionan con fuerza de

Ley:

##### ARTICULO 1º — Transfiérase a título gratuito a la Municipalidad de Santa Sylvina – Provincia del Chaco, el inmueble del Estado Nacional, identificado como CIRCUNSCRIPCION – I, SECCION A, Departamento Fray Santa María de Oro, Provincia del Chaco, superficie: SESENTA Y NUEVE MIL OCHOCIENTOS SESENTA Y CUATRO METROS CUADRADOS (69.864,00 mts2).

##### ARTICULO 2º — La transferencia que se dispone en el artículo precedente se efectúa con el cargo a que la beneficiaria lo destine al nuevo edificio para el funcionamiento del Colegio de Educación Polimodal Nº 18 (Plan Federal de Escuelas), Anfiteatro, Plazoleta, Polideportivo y Plaza Pública.

##### ARTICULO 3º — El Poder Ejecutivo adoptará las medidas pertinentes a los efectos de concluir la respectiva transferencia en el término de SESENTA (60) días de la entrada en vigencia de la presente ley.

##### ARTICULO 4º — Comuníquese al Poder Ejecutivo.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A LOS CATORCE DIAS DEL MES DE NOVIEMBRE DEL AÑO DOS MIL SIETE.

—REGISTRADO BAJO EL Nº 26.309—

ALBERTO E. BALESTRINI. — JOSE J. B. PAMPURO. — Enrique Hidalgo. — Juan H. Estrada.
