---
title: "AUTOMOTORES"
identifier: "LEY-14446"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1958-07-10"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/295000-299999/297733/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "297733"
enactment_date: "1958-06-27"
gazette_number: "18683"
gazette_page: "0"
texto_resumido: "INTRODUCCION DE AUTOMOVILES DEL SERVICIO EXTERIOR."
observaciones: "VER DEC. 7571/58 (B.O. 23-10-58), POR EL CUAL SE ESTABLECEN RECARGOS DE CAMBIO SOBRE AUTOMVILES QUE INTRODUZCAN FUNCIONARIOS AL SERVICIO EXTERIOR CUANDO SUPEREN LOS PREVISTOS POR EL DEC. 2332/58."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/295000-299999/297733/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# AUTOMOTORES

Ley 14.446

INTRODUCCION DE AUTOMOVILES DEL SERVICIO EXTERIOR.

BUENOS AIRES, 27 de junio de 1958

El Senado y la Cámara de Diputados de la Nación Argentina, Reunidos en Congreso, etc.

SANCIONAN CON FUERZA DE LEY

##### Artículo 1. (Nota de redacción) (Modificatorio de la Ley 12.951)

##### Art. 2. El régimen establecido por el artículo 65 de la ley 12.951, modificado por el artículo 1 de la presente, será también aplicable a los funcionarios del Estado designados para cumplir misiones oficiales de carácter permanente o transitorio en el exterior que regresen al país luego de una permanencia en el extranjero no inferior a doce meses.

##### Art. 3. Lo dispuesto en los artículos 1 y 2 no será aplicable a los automóviles que a la fecha de vigencia de la presente ley se hallaran en puerto argentino o en viaje a puerto argentino, los que quedarán sujetos a las disposiciones vigentes con anterioridad

##### Art. 4. Facúltase al Poder Ejecutivo para establecer la apertura y el régimen de funcionamiento y administración de una cuenta especial que se incorporará al sector correspondiente del presupuesto general de la administración nacional, destinada a registrar las operaciones de compra y de venta de vehículos automotores a que se refiere la presente ley. Dicha cuenta registrará también todas las erogaciones emergentes de tales operaciones (gastos devengados por las compraventa pago de impuestos, derechos y tasas, etcétera). Autorízase igualmente al Poder Ejecutivo para que disponga anticipos de fondos, con cargo de reintegro, para la cuenta especial a que hace mención el presente artículo, en la medida estrictamente necesaria para posibilitar el adecuado funcionamiento de la misma.

##### Art. 5. Deróganse todas las disposiciones que se opongan a la presente.

##### Art. 6. Comuníquese al Poder Ejecutivo.

GOMEZ - Viscay - Monjardin - Oliver.
