---
title: "ARCHIVO NACIONAL DE LA MEMORIA"
identifier: "LEY-26289"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2007-11-30"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/130000-134999/134985/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "134985"
enactment_date: "2007-11-07"
gazette_number: "31293"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "SUPRIMENSE DEL REGISTRO NACIONAL DE REINCIDENCIA Y DEMAS REGISTROS DE TODOS LOS ORGANISMOS DE DEFENSA Y SEGURIDAD NACIONALES Y PROVINCIALES, E INCORPORANSE AL ARCHIVO NACIONAL DE LA MEMORIA, TODOS LOS ANTECEDENTES EXISTENTES RELATIVOS A SENTENCIAS Y RESOLUCIONES DICTADAS POR LOS CONSEJOS DE GUERRA ESPECIALES ESTABLES INSTITUIDOS POR LAS NORMAS 21.264 Y 21.463 DEL ULTIMO GOBIERNO DE FACTO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/130000-134999/134985/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# ARCHIVO NACIONAL DE LA MEMORIA

ARCHIVO NACIONAL DE LA MEMORIA

Ley 26.289

Suprímense del Registro Nacional de Reincidencia y demás registros de todos los organismos de defensa y seguridad nacionales y provinciales, e incorpóranse al Archivo Nacional de la Memoria, todos los antecedentes existentes relativos a sentencias y resoluciones dictadas por los Consejos de Guerra Especiales Estables instituidos por las normas 21.264 y 21.463 del último Gobierno de facto.

Sancionada: Noviembre 7 de 2007.

Promulgada: Noviembre 28 de 2007.

El Senado y Cámara de Diputados

de la Nación Argentina reunidos

en Congreso, etc.

sancionan con fuerza de

Ley:

##### ARTICULO 1º — Suprímense del Registro Nacional de Reincidencia y demás registros de todos los organismos de defensa y seguridad nacionales y provinciales, todos los antecedentes existentes relativos a sentencias y resoluciones dictadas por los Consejos de Guerra Especiales Estables instituidos por las normas 21.264 y 21.463 del último Gobierno de facto.

##### ARTICULO 2º — Incorpóranse al Archivo Nacional de la Memoria todos los antecedentes referidos en el artículo 1º, con copia al Archivo General de la Nación.

##### ARTICULO 3º — Comuníquese al Poder Ejecutivo.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A LOS SIETE DIAS DEL MES DE NOVIEMBRE DEL AÑO DOS MIL SIETE.

—REGISTRADA BAJO EL Nº 26.289—

ALBERTO BALESTRINI. — JOSE J. B. PAMPURO. — Enrique Hidalgo. — Juan H. Estrada.
