---
title: "FUERZAS ARMADAS"
identifier: "LEY-23463"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1987-02-16"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/20000-24999/21987/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "21987"
enactment_date: "1986-10-30"
gazette_number: "26086"
gazette_page: "0"
texto_resumido: "SE ESTABLECE QUE TODOS LOS INTEGRANTES DE LAS FUERZAS ARMADAS PRESTEN JURAMENTO A LA CONSTITUCION NACIONAL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/20000-24999/21987/norma.htm"
---
# FUERZAS ARMADAS

**FUERZAS ARMADAS**

**LEY N° 23.463**

**Juramento de fidelidad y respeto a la Constitución Nacional.**

Sancionada: Octubre 30 de 1986

Promulgada de Hecho: Diciembre 2 de 1986.

EL SENADO Y CAMARA DE DIPUTADOS DE LA NACION ARGENTINA REUNIDOS EN CONGRESO, ETC., SANCIONAN CON FUERZA DE

LEY:

**ARTICULO 1° -** Los Oficiales

superiores, jefes, oficiales subalternos, suboficiales, clases e

individuos de tropa de las Fuerzas Armadas de la Nación deberán prestar

juramento de fidelidad y respeto a la Constitución Nacional.

**ARTICULO 2° -** Los soldados conscriptos prestarán ese juramento en formación pública que tendrá lugar el 25 de mayo de cada año.

**ARTICULO 3° -**Los oficiales y

suboficiales prestarán ese juramento en la formación pública en que

reciban sus despachos de promoción y ascenso. Los restantes militares

lo harán en el curso de la formación pública de incorporación a las

Fuerzas Armadas.

**ARTICULO 4° -** El juramento

mencionado en los artículos anteriores se prestará de acuerdo con la

siguiente fórmula: "¿Juráis a la Patria defender a la Constitución

Nacional, hasta perder la vida?". A la respuesta: "Sí, juro", expresada

de viva voz por los integrantes de la formación, el comandante

agregará: "Si así no lo hiciereis, la Patria os lo demande".

**ARTICULO 5° -**Todos los

oficiales de las fuerzas armadas, al asumir una función de mando,

prestarán juramento según sus convicciones, de observar y hacer

observar, si fuere necesario, hasta perder la vida, la Constitución

Nacional, conforme a las leyes que al efecto dicte el Congreso y a los

decretos del Poder Ejecutivo nacional.

**ARTICULO 6° -** Al término de

todas las formaciones de la tarde, se utilizará como saludo, en la

forma y por las personas que establezca la reglamentación, la siguiente

fórmula: "Subordinación y valor, para servir a la Patria y defender la

Constitución Nacional".

**ARTICULO 7° -** Por esta única

vez, el juramento prescripto en el artículo 1° será prestado dentro de

los 180 días de la promulgación de esta ley.

Ese plazo se extenderá a un año respecto a los oficiales y suboficiales en situación de retiro.

Los soldados conscriptos lo presentarán antes de ser dados de baja.

**ARTICULO 8° -** Por esta única

vez, el juramento prescripto en el artículo 5° será prestado dentro de

los noventa días de la promulgación de esta ley.

**ARTICULO 9° -** El Poder

Ejecutivo dispondrá la edición de suficientes ejemplares de la

Constitución Nacional para su entrega a cada uno de los que presten el

juramento prescripto en el artículo 1°, en los que se incluirá su

nombre, datos de identidad y fecha del acto, firmado por el jefe de la

unidad donde tuvo lugar.

**ARTICULO 10. -** Los gastos que demande la ejecución de la presente ley se tomarán de rentas generales con imputación a ellas.

**ARTICULO 11. -**Comuníquese al Poder Ejecutivo.

Dada en la Sala de Sesiones del Congreso Argentino, en Buenos Aires, a

los treinta días del mes de octubre del año mil novecientos ochenta y

seis.

J.C. PUGLIESE

V.H. MARTINEZ

Carlos A. Bejar

Antonio J. Macris

| J.C. PUGLIESE | V.H. MARTINEZ |
| --- | --- |
| Carlos A. Bejar | Antonio J. Macris |
