---
title: "FONDO NAVAL FOMENTO ACTIVIDADES NAUTICAS"
identifier: "LEY-20308"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1973-05-07"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/190000-194999/190037/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "190037"
enactment_date: "1973-04-25"
gazette_number: "22660"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "SE CREA EL FONDO NAVAL DE FOMENTO ACTIVIDADES NAUTICAS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/190000-194999/190037/norma.htm"
---
# FONDO NAVAL FOMENTO ACTIVIDADES NAUTICAS

**FONDO NAVAL FOMENTO ACTIVIDADES NAUTICAS**

**Créase**

**LEY N° 20.308**

Bs. As. 25/4/73

En uso de las atribuciones conferidas por el artículo 5° del Estatuto de la Revolución Argentina,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA SANCIONA Y PROMULGA CON FUERZA DE LEY:

**Artículo 1º -** Créase el "Fondo Naval Fomento Actividades Náuticas".

**Art. 2º -** El citado fondo estará integrado por:

1) Aportes anuales determinados en el ejercicio económico financiero de la Armada Argentina.

2) Aportes que el Ministerio de Bienestar Social de la Nación convenga

con la Armada Argentina, como apoyo a las actividades determinadas en

la presente ley.

3) Otros aportes no especificados.

**Art. 3º -** Estará afectado al

aliento, promoción y fomento de las actividades náuticas y afines a la

Institución que desarrollan entidades oficiales y privadas que se

consideren de interés, así como el cumplimiento del Calendario Anual

Deportivo Cívico Naval.

**Art. 4º -** La administración del

"Fondo Naval Fomento Actividades Náuticas" dependerá del organismo de

aplicación que el Comando en Jefe de la Armada determine, facultado

para otorgar donaciones o subvenciones estableciendo prioridades, cuyos

objetivos estimulen con su apoyo todo lo relacionado con los intereses

de nuestro litoral marítimo, fluvial y espejos de agua del interior del

país.

**Art. 5º -**La autoridad de

aplicación está facultada para celebrar en forma directa las

contrataciones que se efectúen, en cumplimiento de la presente ley,

conforme a las normas que fije el Comando en Jefe de la Armada.

**Art. 6º -**Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

LANUSSE

**Eduardo E. Aguirre Obarrio**

**Oscar R. Puiggrós**
