---
title: "TRATADOS"
identifier: "LEY-14330"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1954-10-04"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/200000-204999/202819/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "202819"
enactment_date: "1954-09-02"
gazette_number: "17744"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "APRUEBASE CONVENIO DE INTERCAMBIO CULTURAL CON EL ESTADO DE ISRAEL."
observaciones: "EL TEXTO DE LAS CONVENCIONES APROBADAS POR LA PRESENTE LEY NO FUE PUBLICADO EN BOLETIN OFICIAL. El MISMO FUE PUBLICADO EN TOMO ADLA 1954-B-APENDICE PAG 1337."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/200000-204999/202819/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# TRATADOS

**TRATADO**

**LEY N° 14.330**

**Apruébase Convenio de Intercambio Cultural con el estado de Israel**.

Sancionada: Sept. 2-1954

Promulgada: Sept. 23-1954

POR CUANTO:

*El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentinam reunidos en Congreso, sancionan con fuerza de

LEY:*

**ARTICULO 1°-**Apruébase el convenio de intercambio cultural subscripto con el Estado de Israel, en Buenos Aires, el 23 de julio de 1953.

**ARTICULO 2°-**Comuníquese al Poder Ejecutivo.

Dada en la Sala de Sesiones del Congreso Argentino, en Buenos Aires, a

los dos dís del mes de setiembre del año mil novecientos cincuenta y

cuatro.

A. TEISAIRE

A. J. BENITEZ

Alberto H. Reales

Eduardo T. Oliver

**- Registrada bajo el N° 14.330-**

Convenio de Intercambio cultural entre la República Argentina y el Estado de Israel

El Gobierno de la República Argentina y el Gobierno de Israel, deseosos

de fortalecer las relaciones amistosas que vinculan a la República

Argentina y el Estado de Israel;

Considerando que las relaciones entre los dos pueblos pueden ser

intensificadas aún más a través de la difusión de informaciones sobre

el progreso realizado en cada uno de ambos países, en el terreno del

pensamiento, de la ciencia y del arte;

Y conscientes de que el acervo espiritual de ambos pueblos es

susceptible de un fecundo intercambio entre los ciudadanos y organismos

culturales de los respectivos países;

Decidieron estipular un Convenio para el logro de las finalidades

antedichas y con ese propósito nombraron como sus representantes, por

parte del Presidente de la Nación Argentina a S.E. el señor Ministro de

Relaciones Exteriores y Culto, doctor Jerónimo Remorino, y por parte

del Presidente del Estado de Israel a S. E. el señor Enviado

Extraordinario y Ministro Plenipotenciario D. Jacobo Tsur, los cuales,

previo canje de sus poderes y debida constatación de su validez,

acordaron lo siguiente:

**Art. 1°**- Las Altas

Partes Contratantes se comprometen a incrementar y facilitar el

intercambio cultural entre ambos pueblos apoyando mutuamente los

proyectos tendientes a asegurarlo.

**Art. 2°** - Las Altas Partes

Contratantes auspiciarán y facilitarán el intercambio cultural,

científico y artístico entre sus pueblos tales como:

Facilitar sobre una base recíproca, la labor de los investigadores y

hombres de ciencia, así como el canje de las publicaciones y libros de

origen nacional y el intercambio de reproducciones artísticas, films y

discos nacionales, tendientes a fortalecer el espíritu de colaboración

y amistad entre ambos países.

**Art. 3° -** Las Altas Partes

Contratantes convienen en el intercambio de profesores,

conferenciantes, autores, estudiantes y obreros especializados para lo

cual adoptarán las medidas a su alcance para la consecución de esta

finalidad.

**Art. 4° -** Las Altas Partes

Contratantes facilitarán el viaje de los respectivos ciudadanos

considerados en el artículo anterior de un país al otro, para

participar en congresos o certámenes artísticos, científicos o

deportivos.

**Art. 5° -**Las Altas Partes

Contratantes procurarán fomentar y facilitar el turismo entre los

ciudadanos de ambos países, con el objeto de acrecentar el mutuo

conocimiento y fortalecer, aun más, el entendimiento entre ambos países.

**Art. 6°**- Las Altas Partes

Contratantes tomarán las debidas medidas para la ejecución de las

disposiciones mencionadas y concederán recíprocamente todas las

facilidades posibles dentro del marco de las leyes vigentes en ambos

países.

**Art. 7° -**El presente Convenio

será ratificado conforme a la legislación vigente en cada país, y los

instrumentos de ratificación serán canjeados entre las Altas Partes

Contratantes a la brevedad posible en la ciudad de Buenos Aires,

pudiendo cualquiera de ellas denunciarlo mediante una notificación que

deberá comunicar a la otra parte en un plazo no menor de un año.

En fe de lo cual, los Plenipotenciarios arriba mencionados firman el

presente Convenio en dos ejemplares, en los idiomas español y hebreo,

siendo ambos igualmente válidos, rigiendo el texto en español en caso

de discrepancia y lo sellan en Buenos Aires, a los veintitrés días del

mes de julio del año mil novecientos cincuenta y tres.

- Jacobo Tsur - Jerónimo Remorino.

| A. TEISAIRE | A. J. BENITEZ |
| --- | --- |
| Alberto H. Reales | Eduardo T. Oliver |
