---
title: "ZONA DE DESASTRE"
identifier: "LEY-24119"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1992-09-10"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/0-4999/518/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "518"
enactment_date: "1992-08-05"
gazette_number: "27469"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "SE DECLARA ZONA DE DESASTRE AL TERRITORIO DE LAS PCIAS. DE FORMOSA, MISIONES, CORRIENTES, CHACO, ENTRE RIOS Y SANTA FE, AFECTADO POR LAS RECIENTES. PROMULGADA DE HECHO EL 7/9/92."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/0-4999/518/norma.htm"
---
# ZONA DE DESASTRE

ZONA DE DESASTRE

Ley N° 24.119

Declárase al territorio de las provincias de Formosa, Misiones, Corrientes, Chaco, Entre Ríos y Santa Fe.

Sancionada: Agosto 5 de 1992.

Promulgada de Hecho: Setiembre 7 de 1992.

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de Ley:

##### ARTICULO 1° — Declárase zona de desastre al territorio de las provincias de Formosa, Misiones, Corrientes, Chaco, Entre Ríos y Santa Fe afectado por las recientes inundaciones.

##### ARTICULO 2° — El Poder Ejecutivo concurrirá en forma inmediata a atender las necesidades de los damnificados, sean éstas sanitarias, alimentarias, habitacionales o asistenciales en general. Asimismo adoptará las medidas a su alcance tendientes a reparar los daños producidos.

##### ARTICULO 3° — Los gastos que demande la ayuda del Gobierno Federal se efectivizarán mediante las autorizaciones previstas en el artículo 17 inciso e) de la Ley de Contabilidad y artículo 5° de la Ley N° 23.548, modificado por el artículo 40, numeral 2) de la Ley N° 24.073.

##### ARTICULO 4° — Comuníquese al Poder Ejecutivo. — LUIS ALBERTO MARTINEZ. — EDUARDO MENEM. — Esther H. Pereyra Arandía de Pérez Pardo. — Edgardo Piuzzi.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A LOS CINCO DIAS DEL MES DE AGOSTO DEL AÑO MIL NOVECIENTOS NOVENTA Y DOS.
