---
title: "CONDECORACIONES"
identifier: "LEY-23235"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1985-09-25"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/20000-24999/24610/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "24610"
enactment_date: "1985-09-05"
gazette_number: "25769"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "AUTORIZACION PARA ACEPTAR Y USAR CONDEOCRACIONES OTORGADAS POR GOBIERNOS EXTRANJEROS A VARIOS CIUDADANOS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/20000-24999/24610/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# CONDECORACIONES

**CONDECORACIONES**

**LEY N° 23.235**

**Acuérdase autorización para aceptar

diploma de honor y condecoraciones otorgadas a diversos ciudadanos, por

gobiernos extranjeros**

Sancionada: Septiembre 5 de 1985.

Promulgada: Septiembre 19 de 1985.

**EL SENADO Y CÁMARA DE DIPUTADOS DE LA NACIÓN ARGENTINA REUNIDOS EN CONGRESO, ETC., SANCIONAN CON FUERZA DE**

**LEY:**

**ARTICULO 1° —** Acuérdase

autorización para aceptar diploma de honor y condecoraciones otorgadas

por gobiernos extranjeros a los siguientes ciudadanos:

1. Cornejo Torino, Manuel: "Medalla de la Dirección de Industrias Militares”, otorgada por la República del Paraguay.

2. Martino, Mario Antonio: "Orden del Mérito Militar José Mario Córdova", otorgada por la República de Colombia.

3. Comba, Antonio: "Cruz de las Fuerzas Terrestres Venezolanas", en la

segunda clase, otorgada por el gobierno de la República de Venezuela.

4. Schroter, Luis Esteban: "Medalla de Ingeniería y Diploma de Honor", otorgados por la República del Paraguay.

3. Tito, Juan Manuel: "Gran Cruz de la Orden del Mérito Militar" otorgada por el Reino de España.

**ARTICULO 2° —** Comuníquese al

Poder Ejecutivo.

Dada en la Sala de Sesiones del Congreso Argentino, en

Buenos Aires, a los cinco días del mes de setiembre del año mil

novecientos ochenta y cinco.

JUAN C. PUGLIESE

VICTOR H. MARTINEZ

Carlos A. Bravo

Alberto J. B. Iribarne

**Registrada bajo el N° 23.235**

| JUAN C. PUGLIESE | VICTOR H. MARTINEZ |
| --- | --- |
| Carlos A. Bravo | Alberto J. B. Iribarne |
