---
title: "MONUMENTOS CONMEMORATIVOS"
identifier: "LEY-23420"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1987-02-13"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/20000-24999/22279/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "22279"
enactment_date: "1986-10-15"
gazette_number: "26085"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "DISPONESE LA ERECCION DE UN MONUMENTO A LA MEMORIA DEL COMANDANTE ANDRES GUACURARI."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/20000-24999/22279/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# MONUMENTOS CONMEMORATIVOS

**MONUMENTOS CONMEMORATIVOS**

**LEY N° 23.420**

**Dispónese la erección de un monumento a la memoria del comandante Andrés Guacurarí.**

Sancionada: Octubre 15 de 1986.

Promulgada: Noviembre 4 de 1986.

EL SENADO Y CAMARA DE DIPUTADOS DE LA NACION ARGENTINA REUNIDOS EN CONGRESO, ETC., SANCIONAN CON FUERZA DE

LEY:

**ARTICULO 1° —** Dispónese la erección de un monumento a la memoria del comandante Andrés Guacurarí.

**ARTICULO 2° —**El mismo será

erigido en la plazoleta delimitada por las avenidas de Mayo, Nueve de

Julio, Rivadavia y la calle Bernardo de Irigoyen, actualmente

denominada plazoleta Provincia de Misiones.

**ARTICULO 3° —** El Poder Ejecutivo designará a tal efecto una comisión que tendrá como funciones:

a) Llamar a concurso público de escultores argentinos y uruguayos para la confección del proyecto;

b) Recaudar los fondos necesarios para la erección del monumento;

c) Reglamentar los incisos a) y b).

**ARTICULO 4° —** El Poder Ejecutivo, a través del Ministerio de Educación y Justicia difundirá la vida y obra del comandante Andrés Guacurarí.

**ARTICULO 5° —** Comuníquese al Poder Ejecutivo.

Dada en la Sala de Sesiones del Congreso Argentino, en Buenos Aires, a

los quince días del mes de octubre del año mil novecientos ochenta y

seis.

**JUAN C. PUGLIESE.**

**EDISON OTERO.**

**Carlos A. Bravo.**

**Antonio J. Macris.**

**— Registrada bajo el N° 23.420 —**

| **JUAN C. PUGLIESE.** | **EDISON OTERO.** |
| --- | --- |
| **Carlos A. Bravo.** | **Antonio J. Macris.** |
