---
title: "DIRECCION GENERAL DE PRESTAMOS PERSONALES Y CON GARANTIA REAL"
identifier: "LEY-19192"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1971-09-08"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/245000-249999/246987/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "246987"
enactment_date: "1971-08-27"
gazette_number: "22254"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "INCORPORASE AL BANCO HIPOTECARIO NACIONAL LA DIRECCION GENERAL DE PRESTAMOS PERSONALES Y CON GARANTIA REAL"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/245000-249999/246987/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# DIRECCION GENERAL DE PRESTAMOS PERSONALES Y CON GARANTIA REAL

**DIRECCIÓN GENERAL DE PRESTAMOS PERSONALES Y CON GARANTÍA REAL**

**LEY N° 19.192**

**Se incorpora al ámbito del Banco Hipotecario Nacional.**

Bs. As; 27/8/71

En uso de las atribuciones conferidas por el artículo 5° del Estatuto de la Revolución Argentina,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA SANCIONA Y PROMULGA CON FUERZA DE LEY:

**Artículo 1°.-** Incorpórase la Dirección General de Préstamos Personales y con Garantía Real al Banco Hipotecario Nacional.

**Art. 2°.-** El Ministerio de

Bienestar Social propondrá al Poder Ejecutivo, antes del 31 de

diciembre de 1971, la forma de integración definitiva de la Dirección

General de Préstamos Personales y con Garantía Real al Banco

Hipotecario Nacional.

**Art. 3°.-**El régimen del

organismo incorporado, hasta tanto no se materialice la integración

definitiva a que se refiere el artículo 2., será el siguiente:

a) El honorable directorio del Banco Hipotecario Nacional tendrá las

funciones y atribuciones previstas en el artículo 9. del decreto ley

5.167/58, con excepción de aquellas que por la carta orgánica de este

establecimiento bancario correspondan específicamente al presidente;

b) La administración interna de la Dirección General de Préstamos

Personales y con Garantía Real será ejercida por el presidente del

Banco Hipotecario Nacional, con facultad de delegarla en el gerente

general o subgerente general de este organismo; manteniéndose la

estructura orgánica aprobada por decreto 2.860/69 y su individualidad

funcional y presupuestaria;

c) Los agentes de la Dirección General de Préstamos Personales y con

Garantía Real serán incorporados al escalafón del Banco Hipotecario

Nacional, a partir del 1 de Enero de 1972, considerando en la

asimilación la actual categoría de revista, asignación, antigüuedad y

modalidad de prestación del servicio;

d) Los fondos actualmente administrados por la Dirección General de

Préstamos Personales y con Garantía Real, y los que se incorporen en el

futuro, continuarán siendo aplicados a los objetivos establecidos en el

##### artículo 2 del decreto ley 5.167/58.

**Art. 4°.-**Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

**LANUSSE**

**Fransisco G.Manrique.**
