---
title: "EMPRESAS DEL ESTADO"
identifier: "LEY-22775"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1983-04-12"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/258946/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "258946"
enactment_date: "1983-04-06"
gazette_number: "25149"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "MODIFICANSE LAS PARTIDAS DE GASTOS Y RECURSOS DE LA EMPRESA DEL ESTADO YACIMIENTOS CARBONIFEROS FISCALES PARA EL EJERCICIO 1980."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/258946/norma.htm"
---
# EMPRESAS DEL ESTADO

**EMPRESAS DEL ESTADO**

**Ley Nº 22.775**

**Modifícanse las Partidas de Gastos y Recursos de la Empresa del Estado Yacimientos Carboníferos Fiscales para el ejercicio 1980.**

Buenos Aires, 6 de abril de 1983.

En uso de las atribuciones conferidas por el artículo 5º del Estatuto para el Proceso de Reorganización Nacional,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA SANCIONA Y PROMULGA CON FUERZA DE

LEY:

**ARTICULO 1º -** Modifícanse las

Partidas de Gastos y Recursos de la Empresa del Estado Yacimientos

Carboníferos Fiscales para el ejercicio 1980, aprobado por Resolución

del Ministerio de Economía Nº 2.067 del 16 de diciembre de 1980, de

acuerdo con el detalle que figura en Planillas Anexas I, II Y III que

forman parte integrante de la presente ley.

**ARTICULO 2º -** Como consecuencia

de las modificaciones dispuestas en el artículo precedente fíjase el

Presupuesto de Gastos de la Empresa del Estado Yacimientos Carboníferos

Fiscales para el ejercicio 1980, en un total de trescientos setenta y

nueve mil sesenta y dos millones trescientos sesenta y dos mil

seiscientos veintidós pesos ($ 379.062.362.622,00), todo ello de

conformidad al detalle de la Planilla Anexa I que forma parte

integrante de la presente ley.

**ARTICULO 3º -** Fíjase en la suma

de treinta y cuatro mil siete millones ciento setenta y cuatro mil

quinientos ochenta y seis pesos ($ 34.007.174.586,00) los Recursos de

la Empresa del Estado Yacimientos Carboníferos Fiscales, para el

ejercicio 1980, todo ello de conformidad al detalle de la Planilla

Anexa II que forma parte integrante de la presente ley.

**ARTICULO 4º -** Fíjase en la suma

de trescientos cuarenta y cinco mil cincuenta y cinco millones ciento

ochenta y ocho mil treinta y seis pesos ($ 345.055.188.036,00) el

Financiamiento Neto de la Empresa del Estado Yacimientos

Carboníferos Fiscales para el ejercicio 1980, todo ello de conformidad

al detalle de la Planilla Anexa III que forma parte integrante de la

presente ley.

**ARTICULO 5º -** Apruébanse los

excesos de ochenta y un mil novecientos setenta y cuatro millones

trescientos sesenta y dos mil seiscientos veintidós pesos ($

81.974.362.622,00) registrados en el total de Compromisos realizados

durante el ejercicio 1980, con relación al Presupuesto que para el

ejercicio mencionado fuera aprobado para el Empresa del Estado

Yacimientos Carboníferos Fiscales por Resolución del Ministerio de

Economía Nº 2.067 del 16 de diciembre de 1980.

**ARTICULO 6º -** Apruébase la

distribución del Plan de Inversiones Patrimoniales correspondientes a

la Empresa del Estado Yacimientos Carboníferos Fiscales para el

ejercicio 1980, de acuerdo al detalle que por Proyecto y a nivel de

Partida Parcial figura en las Planillas Anexas al presente

artículo.

**ARTICULO 7º -** Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

BIGNONE

Conrado Bauer

Jorge Wehbe

PLAN DE ACCION DE YACIMIENTOS CARBONIFEROS FISCALES EMPRESA DEL ESTADO

DESARROLLADO EN EL EJERCICIO 1980

El programa de

acción de Yacimientos Carboníferos Fiscales, en el transcurso del

ejercicio 1980 consistió en producir en función de la demanda y los

requerimientos del consumo interno de la empresa, siendo esta una etapa

intermedia en el plan trazado para alcanzar una producción de carbón

depurado de un millón quinientos mil toneladas (1.500.000 t) en 1984.

Teniendo en cuenta el stock al inicio del año se comercializaron

trescientas ocho mil cuatrocientas treinta y seis toneladas (308.436 t)

en el mercado interno dentro de los usuarios tradicionales.

Para las ventas al menudeo en Buenos Aires, se aplicó el sistema de partidas mínimas de mil toneladas (1.000 t) por usuario.

En el orden empresario, se prosiguió con las pautas de racionalización,

privatización periférica y compresión de gastos, conforme a lo

establecido por las autoridades económicas.

Asimismo durante el corriente ejercicio, y de acuerdo a lo autorizado

por los Decretos Nros. 738/80 y 762/80, se concretó la venta de

viviendas en Río Turbio y Río Gallegos al personal de la Empresa.

Con respecto a los trabajos de exploración nacional, y a fin de

aprovechar eficientemente los medios económicos disponibles,

Yacimientos Carboníferos Fiscales ha debido concretar su actividad en

la región sur, más precisamente en la denominada Cuenca Austral a la

que pertenece el Yacimiento Río Turbio, y en la cual recientemente se

ha determinado un recurso de Lignito que supera los Siete mil

quinientos millones de toneladas (7.500.000 t) en Río Coyle y en el

curso medio del Río Santa Cruz.

Con el propósito de contar con los medios necesarios para proseguir con

la exploración de la referida Cuenca, Yacimientos Carboníferos Fiscales

prosiguió las tratativas con el Banco Mundial, cuyos funcionarios

encontraron suficiente motivación en los trabajos realizados y

programados, considerando la posibilidad de asignar un crédito que

sería el primero de su tipo que otorgaría el Banco. Este proyecto

contempla la investigación de tres (3) áreas, a saber: El área del

propio Yacimiento Río Turbio, en el que se espera consolidar e

incrementar su reserva que ya es de cuatrocientos cincuenta millones de

toneladas (450.000.000 t), y las áreas noroeste y noreste del centro de

la Provincia de Santa Cruz.

Se concretó en el transcurso de este ejercicio, la puesta en marcha de

la nueva estructura orgánica funcional, en trámite de aprobación por el

Poder Ejecutivo Nacional.

**CAPITULO I - EXPLOTACION**

**1) Mercado en que participó el carbón de Río Turbio**

Intervino como combustible en Usinas Termoeléctricas, Ferrocarriles, Ceramistas y Ladrilleros.

**2) Producción**

Como se ha expresado al comienzo de esta exposición, la producción

estuvo vinculada a la demanda del mercado, al consumo interno de la

Empresa y al rendimiento que se obtuvo del carbón bruto tratado en

planta, así como también considerando los stocks en playas de los

usuarios.

**3) Ventas y Consumo Interno**

El cálculo de recursos por ventas de carbón mineral de Río Turbio para

el ejercicio, se formuló según los consumos estimados de clientes,

compromisos formalizados con grandes consumidores y tendencia del

mercado.

A los consumos mencionados, se les aplicó los precios fijados por la Secretaría de Energía.

En el ejercicio se comercializaron trescientos ocho mil cuatrocientos treinta y seis toneladas (308.436 t).

[IMG]

El consumo interno de carbón para Río Turbio ascendió a noventa y nueve

mil quinientos setenta y seis toneladas (99.576 t) para Río Gallegos

catorce mil trescientos noventa y siete toneladas (14.397 t) y para

Buenos Aires cuarenta y nueve toneladas (49 t).

**4) Personal**

La dotación de personal al 31 de Diciembre de 1980, era de 3.949 agentes.

La capitalización de la Mano de obra que participó en el Plan de

Inversiones Patrimoniales fue de siete mil ochenta y un millones de

pesos ($ 7.081.000.000).

**5) Bienes y Servicios no Personales**

En materia de gastos, Yacimientos Carboníferos Fiscales continuó

aplicando un criterio restrictivo, realizando las erogaciones mínimas

indispensables para la atención adecuada de los servicios a su cargo,

mejorando a la vez el nivel de eficiencia actual en la utilización de

los insumos.

Los plazos de pago a los Proveedores y Contratistas fue de ciento ochenta (180) días.

La capitalización de materiales que participó en el Plan de Inversiones

Patrimoniales, fue de diez mil quinientos millones de pesos ($

10.500.000.000).

**6) Política de Stock**

La política de Stock de la Empresa, se basó en mantener una cantidad

mínima de carbón de Río Turbio en Río Gallegos, tendiente a cubrir las

necesidades de carga de un (1) buque mineralero y atender las ventas

locales, estimándose que para ello unas nueve mil toneladas (9.000 t)

de carbón.

**CAPITULO II - INVERSIONES**

**II - 1 - Zona 75 - Santa Cruz**

**a) Minas**

En el programa de producción, se continuó con la explotación del Manto

Dorotea conjuntamente con el Manto A en las Minas 3 y 4 con la

producción en Mina 5, lo que permitió una minería intensiva por la

menor distancia entre los frentes de explotación y la boca mina.

Para llevar a cabo el acondicionamiento de los paños carboníferos que

permitió abrir la producción de los frentes de explotación, se realizó

en el período, un total de siete mil doscientos treinta y cuatro metros

(7.234 m) de labores principales y siete mil doscientos noventa y ocho

metros (7.298 m) de labores secundarias.

Además de estas labores de realización continua se prosiguió con el

reacondicionamiento de las galerías principales y chiflones en Minas 3

y 4, ampliándose sus acciones y efectuándose trabajos que permitieron

mejorar sus condiciones operativas y de seguridad. Además se efectuaron

diversos trabajos civiles en Mina y obras civiles y montaje de los

ventiladores principales, con la adquisición de equipos indispensables

a la preparación y explotación de minas.

[IMG]

[IMG]

Los Gastos Corrientes ascendieron a

Doscientos Cincuenta y Cinco Mil Dieciseis Millones Seiscientos Treinta

y Dos Mil Ochocientos Noventa y Cinco pesos (pesos 255.016.632.895,00)

y los Gastos de Capital a Ciento Veinticuatro Mil Cuarenta y Cinco

Millones Setecientos Veintinueve Mil Setecientos Veintisiete pesos

(pesos 124.045.729.727,00).

Durante el presente ejercicio, continuaron las gestiones tendientes a

la realización de los inmuebles desafectados de la actividad de la

Empresa, situados en Belgrano 854 (Provincia de Mendoza) y Avenida

Calchaquí 856 (Quilmes - Provincia de Buenos Aires).

Se tomaron préstamos de entidades financieras, en el mercado interno y

externo con plazos de Ciento Ochenta (180) o más días, condicionando

esto como así también las tasas de interés a la operativa vigente en su

momento.

Los aportes del Fondo Nacional de la Energía devengados durante el

ejercicio fueron de Ciento Ochenta y Ocho Mil Ciento Ochenta y Seis

Millones de pesos ($ 188.186.000.000,00) de los cuales Ciento Ochenta y

Tres Mil Millones (Pesos 183.000.000.000,00) se percibieron en el mismo

y Cinco Mil Ciento Ochenta y Seis Millones ($ 5.186.000.000,00) serán

ingresados en el próximo año.

[IMG]

[IMG]

[IMG]
