---
title: "CONMEMORACIONES"
identifier: "LEY-24966"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1998-06-22"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/51396/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "51396"
enactment_date: "1998-05-20"
gazette_number: "28921"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "INSTITUYESE EL DIA 31 DE AGOSTO COMO EL DIA REFERIDO.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/51396/norma.htm"
---
# CONMEMORACIONES

CONMEMORACIONES

Ley 24.966

Institúyese el día 31 de agosto como "Día de la Fragata Presidente Sarmiento".

Sancionada: Mayo 20 de 1998.

Promulgada: Junio 17 de 1998.

B.O: 22/6/98

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc., sancionan con fuerza de Ley:

##### ARTICULO 1º-Institúyese el día 31 de agosto como "Día de la Fragata Presidente Sarmiento", en conmemoración al 31 de agosto de 1897 en que fue botado su casco y bautizado con ese nombre.

##### ARTICULO 2º-El Honorable Congreso de la Nación, a través de las Comisiones de Defensa de ambas Cámaras, distinguirá a partir de la sanción de la presente ley y con fecha 31 de agosto de cada año a tres (3) guardiamarinas egresados de la Escuela Naval Militar con medallas y diplomas por su desempeño "sobresaliente" durante el cumplimiento de su instrucción o formación en la misma.

##### ARTICULO 3º-A los fines de esta ley, se considera "sobresaliente" al guardiamarina que, durante su instrucción o formación en la misma, se hubiera destacado por su ética, moral, contracción al trabajo, espíritu de sacrificio y compromiso con los ideales republicanos.

##### ARTICULO 4º-La entrega de distinciones y ceremonia central del acto cívico militar se llevará a cabo a bordo de la "Fragata Presidente Sarmiento".

##### ARTICULO 5º-La Armada de la República Argentina será la encargada de elevar anualmente la nómina de los guardiamarinas egresados, que serán distinguidos, al Ministerio de Defensa, a los fines de su aprobación. El Ministerio de Defensa la remitirá a las Comisiones de Defensas de ambas Cámaras del Honorable Congreso de la Nación.

##### ARTICULO 6°-Las distinciones consistirán en medalla de acero y diplomas. Las medallas lucirán en su anverso la figura de la "Fragata Presidente Sarmiento" y en el reverso la inscripción "El Honorable Congreso de la Nación al guardiamarina sobresaliente" y el nombre, apellido y año de egreso de la Escuela Naval Militar. En los diplomas se hará constar la inscripción incluida en el reverso de las medallas.

##### ARTICULO 7º-Los titulares de las Comisiones de Defensa de ambas Cámaras del Honorable Congreso de la Nación presidirán el acto central y harán entrega de las respectivas distinciones a los guardiamarinas elegidos.

Se invitará al Comandante en Jefe de las Fuerzas Armadas a participar en la ceremonia.

##### ARTICULO 8°-Las distinciones serán de un solo y único tipo para todos los guardamarinas distinguidos.

##### ARTICULO 9°-Los gastos que demande el cumplimiento de la presente serán imputados al presupuesto del Poder Legislativo Nacional.

##### ARTICULO 10°-Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A LOS VEINTE DIAS DEL MES DE MAYO DEL AÑO MIL NOVECIENTOS NOVENTA Y OCHO.

-REGISTRADA BAJO EL Nº 24.966-

ALBERTO R. PIERRI. - EDUARDO MENEM. -Esther H. Pereyra Arandía de Perez Pardo.- Edgardo Piuzzi.

Decreto 714/98

Bs. As., 17/6/98

POR TANTO:

Téngase por Ley de la Nación Nº 24.966 cúmplase, comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. -MENEM.-Jorge A. Rodríguez. -Carlos V. Corach.
