---
title: "CONTRATO DE TRABAJO"
identifier: "LEY-21824"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1978-06-30"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/75000-79999/77209/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "77209"
enactment_date: "1978-06-27"
gazette_number: "23945"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "MODIFICACION DEL ART. 177 DE LA LEY 20744 (TO 1976).-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/75000-79999/77209/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# CONTRATO DE TRABAJO

CONTRATO DE TRABAJO

LEY N° 21.824

Sustitúyese el artículo 177 del régimen de contrato de trabajo, según texto ordenado por el Decreto N° 390/76, relativo a la licencia por maternidad.

Buenos Aires, 23 de junio de 1978

En uso de las atribuciones conferidas por el artículo 5° del Estatuto para el Proceso de Reorganización Nacional,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

SANCIONA Y PROMULGA CON FUERZA DE LEY

##### ARTICULO 1° — Sustitúyese el artículo 177 del régimen de contrato de trabajo, según texto ordenado por decreto 390/76, por el siguiente:

##### ARTICULO 177. —Prohibición de trabajar. Conservación del Empleo.

Queda prohibido el trabajo del personal femenino durante los cuarenta y cinco (45) días anteriores al parto y hasta cuarenta y cinco (45) días después del mismo. Sin embargo, la interesada podrá optar por que se le reduzca la licencia anterior al parto, que en tal caso no podrá ser inferior a treinta (30) días; el resto del período total de licencia se acumulará al período de descanso posterior al parto. En caso de nacimiento pre-término se acumulará al descanso posterior todo el lapso de licencia que no se hubiere gozado antes del parto, de modo de completar los noventa (90) días.

La trabajadora deberá comunicar fehacientemente su embarazo al empleador, con presentación de certificado médico en el que conste la fecha presunta del parto, o requerir su comprobación por el empleador. La trabajadora conservará su empleo durante los períodos indicados, y gozará de las asignaciones que le confieren los sistemas de seguridad social, que garantizarán a la misma la percepción de una suma igual a la retribución que corresponda al período de licencia legal, todo de conformidad con las exigencias y demás requisitos que prevean las reglamentaciones respectivas.

Garantízase a toda mujer durante la gestación el derecho a la estabilidad en el empleo. El mismo tendrá carácter de derecho adquirido a partir del momento en que la trabajadora practique la notificación a que se refiere el párrafo anterior.

En caso de permanecer ausente de su trabajo durante un tiempo mayor, a consecuencia de enfermedad que según certificación médica deba su origen al embarazo o parto y la incapacite para reanudarlo vencidos aquellos plazos, la mujer será acreedora a los beneficios previstos en el artículo 208 de esta ley.

##### ARTICULO 2° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

VIDELA.

Horacio T. Liendo.

Julio J. Bardi.
