---
title: "VIOLENCIA DE GENERO"
identifier: "LEY-27234"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2016-01-04"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/257439/texact.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "257439"
enactment_date: "2015-11-26"
gazette_number: "33288"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "LA PRESENTE LEY ESTABLECE LAS BASES PARA QUE EN TODOS LOS ESTABLECIMIENTOS EDUCATIVOS DEL PAIS, PUBLICOS O PRIVADOS, DE NIVEL PRIMARIO, SECUNDARIO Y TERCIARIO SE REALICE LA JORNADA 'EDUCAR EN IGUALDAD: PREVENCION Y ERRADICACION DE LA VIOLENCIA DE GENERO' CON EL OBJETIVO DE QUE LOS ALUMNOS, LAS ALUMNAS Y DOCENTES DESARROLLEN Y AFIANCEN ACTITUDES, SABERES, VALORES Y PRACTICAS QUE CONTRIBUYAN A PREVENIR Y ERRADICAR LA VIOLENCIA DE GENERO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/257439/norma.htm"
times_modified: "2"
modifies_count: "1"
---
# VIOLENCIA DE GENERO

**VIOLENCIA DE GÉNERO**

**Ley 27234**

**“Educar en Igualdad: Prevención y Erradicación de la Violencia de Género”. Objetivos.**

**Sancionada: Noviembre 26 de 2015**

**Promulgada de Hecho: Diciembre 30 de 2015**

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de

Ley:

**ARTÍCULO 1° —** La presente ley

establece las bases para que en todos los establecimientos educativos

del país, públicos o privados, de nivel primario, secundario y

terciario se realice la jornada “Educar en Igualdad: Prevención y

Erradicación de la Violencia de Género” con el objetivo de que los

alumnos, las alumnas y docentes desarrollen y afiancen actitudes,

saberes, valores y prácticas que contribuyan a prevenir y erradicar la

violencia de género.

**ARTÍCULO 2° —** A los fines de

esta ley se entiende por violencia contra las mujeres toda conducta,

acción u omisión, que de manera directa o indirecta, tanto en el ámbito

público como en el privado, basada en una relación desigual de poder,

afecte su vida, libertad, dignidad, integridad física, psicológica,

sexual, económica o patrimonial, como así también su seguridad personal

de acuerdo a lo establecido en el artículo 4° de la ley 26.485.

**ARTÍCULO 3° —** *(Artículo derogado por art. 1° del*[Decreto N° 436/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=414507)*B.O. 27/6/2025. Vigencia: a partir del día siguiente

al de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL.)*

**ARTÍCULO 4° —** La presente ley entrará en vigencia a los ciento ochenta (180) días de su publicación.

**ARTÍCULO 5° —** Invítase a las provincias y a la Ciudad Autónoma de Buenos Aires a adherir a la presente ley.

**ARTÍCULO 6° —** Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A

LOS VEINTISÉIS DÍAS DEL MES DE NOVIEMBRE DEL AÑO DOS MIL QUINCE.

— REGISTRADO BAJO EL N° 27234 —

JULIÁN A. DOMÍNGUEZ. — GERARDO ZAMORA. — Lucas Chedrese. — Juan H. Estrada.
