---
title: "INMUEBLES"
identifier: "LEY-23998"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1991-10-30"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/0-4999/397/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "397"
enactment_date: "1991-09-26"
gazette_number: "27252"
gazette_page: "0"
texto_resumido: "SE TRANSFIERE A TITULO GRATUITO A FAVOR DE LA PROVINCIA DEL NEUQUEN DOS FRACCIONES DE INMUEBLES CONTIGUAS UBICADAS EN LA CIUDAD DE ZAPALA. MODIFICACION A LA LEY 23751. PROMULGADA POR DECRETO 2225 DEL 23/10/91."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/0-4999/397/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# INMUEBLES

**INMUEBLES**

**Ley N° 23.998**

**Modificación de la Ley N° 23.751.**

Sancionada: Setiembre 26 de 1991.

Promulgada: Octubre 23 de 1991.

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de

Ley:

**ARTICULO 1° —** Sustitúyese el artículo 1° de la Ley 23.751 por el siguiente:

##### Artículo 1° - Transfiérense a título gratuito a favor de la provincia

del Neuquén dos fracciones de inmueble contiguas ubicadas en la ciudad

de Zapata, provincia del Neuquén, que forman parte de la Manzana 13,

### Sección A, designadas como lotes 13a y 13c en el plano de mensura

confeccionado por la Dirección Provincial de Vialidad de la mencionada

provincia y registrado con fecha 22 de octubre de 1981 en expediente

2318-0555/81, en la Dirección Provincial de Catastro de la referida

provincia, cuyo deslinde en forma individual es el siguiente: Lote 13a

que afecta la forma de un polígono irregular y mide: a partir del

vértice designado con la B —en el referido plano— 46,62 m. en dirección

NE hasta el vértice C, que son de frente al NO sobre calle Mayor

Torres; desde allí con ángulo interno de 90° mide 50,62 m. hacia el S.

E. hasta el vértice J; desde allí con ángulo interno de 270° mide 15 m.

hacia el NE hasta el vértice K; desde allí con ángulo interno de 90°

mide 11,66 m. hacia el SE hasta el vértice L; desde allí, con ángulo

interno de 270° mide 14,38 m. hacia el NE hasta el vértice M; desde

allí con ángulo interno de 90° mide 33,72 m. hacia el SE, que son de

frente al NE sobre calle Estanislao Zeballos, hasta el vértice G; desde

allí en dirección S mide 5,66 m. hasta el vértice I; desde allí, con

dirección SO mide 51 m. hasta el vértice N; desde allí, con ángulo

interno de 90° mide 30 m. hasta el vértice O; desde allí, con ángulo

interno de 270° mide 25m. hasta el vértice P, desde allí, con ángulo

interno de 90° mide 66 m. hasta el vértice V, que son de frente al SO

sobre calle Coronel Vidal; desde allí en dirección N mide 5,66 m. hasta

el vértice de partida, cerrando el perímetro respectivo; comprende una

superficie de 5.579,11 m2, libre de ochavas y linda: al NO, lado B-C,

calle Mayor Torres en medio con parte de la Manzana 8; lado C -J, J-K,

K-L, y L-M con parte del lote 13b de la misma manzana y plano a que

pertenece; al NE, lado MG, con calle Estanislao Zevallos, en medio, con

parte de la manzana 14; al SE. lado I-N, con calle Abel Chaneton, en

medio, con parte de la manzana 18; lados N-O y O-P con el lote 13c de

la misma manzana y plano a que pertenece; al SO, lado P-V, con calle

Coronel Vidal en medio, con parte de la manzana 12; en los lados G-I y

V-B, se encuentran las ochavas de los esquineros Este y Oeste

respectivamente de la manzana a que pertenece el lote de referencia;

Lote 13c que afecta la forma de un polígono irregular y mide: a partir

del vértice designado con la P —en el referido plano— 25 m en dirección

NE hasta el vértice O; desde allí, con ángulo interno de 90° mide 30 m.

hacia el SE hasta el vértice N; desde allí, con ángulo interno de 90°

con dirección SO mide 21 m. hasta el vértice S, que son de frente al SE

sobre calle Abel Chaneton; desde allí en dirección O mide 5,66 m. hasta

el vértice Q; desde allí mide 26m. hasta el vértice de partida,

cerrando el perímetro respectivo, que son de frente al SO sobre calle

Coronel Vidal; comprende una superficie de 742 m2, libre de ochavas y

linda: lado P-O - O-N con parte del lote 13a de la misma manzana y

plano a que pertenece; al SE lado N-S, calle Abel Chaneton en medio,

con parte de la manzana 18; al SO lado QP, con calle Coronel Vidal en

medio, con parte de la manzana 12; en eI lado S-Q, se encuentra la

ochava del esquinero Sur de la manzana a que pertenece el lote de

referencia.

Las referidas fracciones de propiedad del Estado Nacional y que se

encontraban reservadas con destino a la Comisión Nacional de Energía

Atómica por Decreto Ley 10.872/57, se hallan inscriptas en mayor

extensión en el Registro de la Propiedad Inmueble de dicha provincia en

el tomo 20, folio 198, finca 3.247 y anotados en el Registro de

Propiedades Fiscales bajo el N° 4.750 y en un todo de acuerdo con el ya

referido plano de mensura que como anexo forma parte integrante de la

presente ley (matrícula catastral 08-20-46-4246 para el lote 13a y

matrícula catastral 08-20-46- 3747 para el lote 13c).

**ARTICULO 2°**— Comuníquese al

Poder Ejecutivo. — ALBERTO R. PIERRI. — EDUARDO MENEM. — Esther H.

Pereyra Arandía de Pérez Pardo. — Hugo R. Flombaum.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A

LOS VEINTISEIS DIAS DEL MES DE SETIEMBRE DEL AÑO MIL NOVECIENTOS

NOVENTA Y UNO.

NOTA: El plano Anexo no se publica.
