---
title: "ENERGIA Y COMBUSTIBLES"
identifier: "LEY-17004"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1966-11-08"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/47009/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "47009"
enactment_date: "1966-10-31"
gazette_number: "21062"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "SE DECLARAN DE JURISDICCION NACIONAL LOS SERVICIOS PUBLICOS DE ELECTRICIDAD QUE PRESTA EL ESTADO POR EL ESTADO NACIONAL POR INTERMEDIO DE AGUA Y ENERGIA ELECTRICA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/47009/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# ENERGIA Y COMBUSTIBLES

**ELECTRICIDAD Y COMBUSTIBLES**

**Ley N° 17.004**

**ELECTRICIDAD. - Se declara de

jurisdicción nacional los servicios públicos de electricidad que presta

el Estado Nacional por intemedio de Agua y Energia Eléctrica.**

Buenos Aires, 31 de octubre de 1966.

En ejercicio de las facultades legislativas que le confiere el artículo 5° del Estatuto de la Revolución Argentina.

El Presidente de la Nación Argentina, Sanciona y Promulga con fuerza de

ley:

##### Artículo 1° - Decláranse de jurisdicción nacional los servicios

públicos de electricidad que preste el Estado Nacional por intermedio

de Agua y Energía Eléctrica, Empresa del Estado y sus demás entes

especializados, en sus distintas etapas de generación, transformación,

transmisión, distribución y comercialización.

##### Art. 2° - La prestación de los mismos se hará respetando los derechos y

atribuciones de los poderes locales en todo aquello que sea compatible

con la jurisdicción que se establece.

##### Art. 3° - En la reglamentación a dictar por el Poder Ejecutivo Nacional

deberá reconocerse el porcentaje que sobre las entradas brutas

corresponda a los poderes locales.

##### Art. 4° - Deróganse todas las disposiciones que se opongan a las contenidas en la presente ley.

##### Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

**Onganía. -** *Jorge N. Salimei.*
