---
title: "JUSTICIA"
identifier: "LEY-24251"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1994-01-05"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/0-4999/649/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "649"
enactment_date: "1993-10-13"
gazette_number: "27801"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "CREASE EL JUZGADO FEDERAL DE PRIMERA INSTANCIA DE NEUQUEN Nº 2."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/0-4999/649/norma.htm"
times_modified: "2"
modifies_count: "1"
---
# JUSTICIA

JUSTICIA

Ley N° 24.251

Créase el Juzgado Federal de Primera Instancia de Neuquén N° 2.

Sancionada: Octubre 13 de 1993.

Promulgada: Diciembre 28 de 1993.

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc., sancionan con fuerza de Ley:

##### ARTICULO 1° – Créase un (1) Juzgado Federal de Primera Instancia con asiento en la ciudad de Neuquén, provincia del Neuquén que se denominará Juzgado Federal de Primera Instancia de Neuquén N° 2. Este tribunal actuará con dos (2) secretarías. Su competencia será en materia criminal y correccional.

##### ARTICULO 2° – Trasládanse las dos (2) secretarías con competencia en lo criminal y correccional del actual Juzgado Federal de Primera Instancia de Neuquén al Juzgado Federal de Primera Instancia de Neuquén N° 2, creado por esta ley, las que se les transfieren con todo su personal y causas en trámite por ante ellas.

##### ARTICULO 3° – El Juzgado Federal de Primera Instancia N° 2 tendrá la misma competencia territorial que el tribunal actualmente existente en dicha ciudad, el que pasará a denominarse Juzgado Federal de Primera Instancia de Neuquén N° 1.

##### ARTICULO 4° – La Cámara Federal de Apelaciones de General Roca, provincia de Río Negro, ejercerá la superintendencia y será tribunal de alzada del Juzgado creado por el artículo primero de la presente ley.

##### ARTICULO 5° – El procurador fiscal y el defensor de Pobres, Incapaces y Ausentes que ejercen sus funciones ante el actual Juzgado Federal de Primera Instancia de Neuquén lo harán también ante el Juzgado de Primera Instancia de Neuquén N° 2.

##### ARTICULO 6° – Créase un (1) cargo de juez federal de Primera Instancia para desempeñarse como titular del Juzgado Federal de Primera Instancia de Neuquén N° 2.

##### ARTICULO 7° – Los gastos que demande el cumplimiento de la presente ley se imputarán al Poder Judicial de la Nación para el presupuesto del presente ejercicio.

##### ARTICULO 8° – Modifícase el artículo 6° de la Ley N° 23.641 conforme a lo dispuesto en el artículo 2° de la presente ley.

##### ARTICULO 9° – Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional. **–**ALBERTO R. PIERRI. **–**EDUARDO MENEM.**–**Esther H. Pereyra Arandía De Pérez Pardo. **–**Edgardo Piuzzi.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A LOS TRECE DIAS DEL MES DE OCTUBRE DEL AÑO MIL NOVECIENTOS NOVENTA Y TRES.
