---
title: "FUERZAS ARMADAS"
identifier: "LEY-22380"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1981-01-27"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/300000-304999/304155/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "304155"
enactment_date: "1981-01-19"
gazette_number: "24594"
gazette_page: "0"
texto_resumido: "FACULTASE AL PODER EJECUTIVO NACIONAL A TRAVES DEL MINISTERIO DE DEFENSA - COMANDO EN JEFE DEL EJERCITO- A REEMPLAZAR DIVERSOS ELEMENTOS DONADOS AL EJERCITO DE LA REPUBLICA DEL PARAGUAY, POR LEY N° 19.264."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/300000-304999/304155/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# FUERZAS ARMADAS

**FUERZAS ARMADAS**

**LEY N° 22.380**

**Facúltase al Poder Ejecutivo Nacional a través del Ministerio de

Defensa —Comando en Jefe del Ejercito— a reemplazar diversos

elementos donados al Ejército de la República del Paraguay, por Ley N°

19.264**.

Buenos Aires, 19 de enero de 1981

En uso do las atribuciones conferidas por el Artículo 5° del Estatuto para el Proceso de Reorganización Nacional,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA SANCIONA Y PROMULGA CON FUERZA DE

LEY:

**ARTICULO 1°** — Facúltase al

Poder Ejecutivo Nacional a través del Ministerio de Defensa — Comando

en Jefe del Ejército — a reemplazar los tres (3) tanques Sherman,

donados al Ejército de la República del Paraguay, por Ley número

19.264, por igual cantidad de repotenciados, según detalle:

— Tres (3) tanques Sherman repotenciados, NI 09048, 01488 y 08080,

equipados con cañón calibre 105 mm L/44, ametralladora Browning 12,7

mm, ametralladora a gas MAG Coaxial calibre 7,62 mm. accesorios y

herramientas.

— Ciento sesenta y cinco (165) tiros, calibre 105 mm.

— Dieciocho (18) valijines con ciento tinco (105) tiros, encintados

cada uno, Calibre 12,7 mm. Total: Un mil ochocientos noventa (1.890)

tiros.

— Quince (15) valijines con cincuenta (50) tiros cada uno calibre 7,62 mm. Total: setecientos cincuenta 750 tiros.

El detalle de los elementos a reemplazar que componen la dotación, se

especifica en los Anexos: 1, 2, 3 y 4 que forman parte integrante de la

presente ley.

**ARTICULO 2°** — Comuníquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

VIDELA

CarIos W. Pastor.

David R. H. de la Riva.

**ANEXO 1**

**Designación del material:**

**Vehículos**

Tres (3) tanques Sherman de 32 toneladas, repontenciados, con motor

Poyaut V8-520-52 Diessel de 400 HP con cañón calibre 105 mm L/44, cuyo

detallo se expresa a continuación:

NI de los vehículos: 09043 --- 01483 y 08080

NI de los motores: 850253 --- 850225 y 850163.

NI de las bombas de inyección: 564253 - 561975 y 570230.

Doce (12) baterías de 12 V. 100 amperes.

Tres (3) toldos de lona completos.

Tres (3) libros de registro de equipo.

**Accesorios y herramientas**

Tres (3) aceiteras de acero con bomba a pistón de 0,5 litros de capacidad, con Pico rígido en ángulo, de 220 mm de longitud.

Tres (3) barras de acero cilíndrica o poligonal de punta biselada, de 1500 mm de longitud y 32 mm de diámetro.

Tres (3) cables de acero para remolque con ojales en sus extremas y

guardacabos de 6 x 37, al textil de 38 mm de diámetro y 4.500 mm de

longitud.

Tres (3) cortafrío de acero de 19 aun de ancho de filo y 165 mm de longitud.

Tres (3) destornilladores mango plástico, punta plana, hoja redonda de 13 mm. de ancho de filo y 127 mm de longitud de hoja.

Tres (3) destornilladores mango plástico, punta plana, hoja redonda de 8 mm de ancho de filo y 152 mm de longitud de hoja.

Tres (3) hachas con mango de madera de 900 mm de longitud y 120 mm de

ancho de corte.

Tres (3) lámparas portátiles con cable bajo goma de

4.500 mm de longitud con pinzas.

Tres (3) zapapicos con mango de madera.

Tres (3) martillos a bolita de 900 gramos con mango de madera.

Tres (3) mazas para herrero con dos caras octogonales, con mango de

madera.

Tres (3) pinzas de punta chata, corte lateral de 200 mm de

longitud, sin aislación.

Tres (3) pinzas de punta chata, unión corrediza de dos posiciones, de 200 mm. de longitud, sin aislación, de acero.

Tres (3) pistolas para engrase, a palanca, de 0,45 Kgs, con pico rígido en ángulo de 152 mm de longitud.

Tres (3) punzones de acero cilindros de 8 mm de diámetro de punta, 16 mm. de diámetro de cuerpo y 250 mm. de longitud.

Tres (3) tornos para conectar orugas derecho.

Tres (3) tornos para conectar orugas izquierdo.

Tres (3) llaves tensoras de oruga de una boca fija cerrada.

Tres (3) tapas de lona para torno Izquierdo.

Tres (3) tapas de lona para torno derecho.

Tres (3) bolsas de lona para herramientas.

Dieciocho (18) zapatas "eslabón de orugas" 6 X VC.

Tres (3) faros buscahuella con manguera y ficha unipolar.

**ANEXO 2**

**Designación del material:**

**Armamento pesado**

Tres (3) cañones calibre 105 mm L/44,1 modelo 1957 AMX con cierre,

sistema de línea, elástica, freno de boca y culata montados sobre VC

tanque Sherman de 32 toneladas, de acuerdo al siguiente detalle:

NI de los tubos: 60-106 y 107.

NI de los culatas: 093-097 y 098.

Tres (3) tapa boca de plástico con ojos de gato Ace 001-0, dispositivo

de amarro con perno (del tubo cañón al dispositivo de puntería en

altura) con cinco pernos para su fijación.

Tres (3) compensadores hidroneumáticos compuestos por: Tres gatos, tres

tubos de conexión, tres tubos acumulador cargados de aceite aero-fuild

YPF 1004 con presión de 70 a 75 Kgs/cm2.

Tres (3) dispositivo de puntería en altura completo, con volante, tuerca, arandela y chaveta especial.

Tres (3) cajas para vainas de chapa de hierro, con almohadilla de

amortiguación, con dos soportes de hierro (uno largo y uno corto).

**Accesorios y herramientas**

Tres (3) fundas de plástico para manguito engrasador Ace 003-0.

Tres (3) manguitos engrasadores Ace 007-0.

Tres (3) cabezas escobillón de cerda con herraje de bronce Ace 009

Tres

(3) fundas de plástico para Cabeza de escobillón ACE 004.

Tres (3) fundas de plástico para atacador de descarga Are 005-0.

Tres (3) cabezas de atacador de descarga ACE 008-0.

Tres (3) fundas de lona para asta completa.

Tres (3) astas completas en cinco partes con herraje de bronce con sus

extremos Ace 006-0.

Tres (3) atacadores cortos de carga Ace 011-0.

Tres (3) estuches de lona para extractores y opérculos.

Tres (3) centradores de reglaje de boca AMX 105(opérculo de boca) Ace

015-0.

Tres (3) centradores de reglaje de culata AMX 105 (opérculo de

culata). Ace 016-0.

Tres (3) extractores superior completo 1B-14/1400

Tres (3) extractores superior completo 1B-13/1300.

Tres (3) estuches de

lona para herramientas y repuestos.

Tres (3) palancas de cierre 1B-43.

Tres (3) extractores de arandelas Ace 010-0.

Tres (3) llaves para desmontaje de la placa -020-0.

Tres (3) llaves para reglaje -020-0.

Tres (3) cajas de accesorios vacías Ace 017-0.

Tres (3) piezas rectas para anillo de retención -019-0.

Tres (3) pinzas

curvas para anillo de retención. Herr -018.

Tres (3) cajas de percusión

completas compuestas por:

Tres (3) resortes Para percutor.

Tres (3) percutores.

Tres (3) soportes 1-A-04/400.

Tres (3) palancas 1-A-04/401. Tres (3) ejes.

Tres (3) estuches de lona conteniendo:

Tres (3) ejes de horquilla de tirantes de 6 mm. con cabeza, pasador y arandela 1-B-22-2201.

Tres (3) fiadores de la palanca de armar formada por: 1 fiador

1A-031303, 2 resortes 1A-03/303, 2 resortes 1A-03/302 y una guía. 9

anillos elásticos de retención de 16-20-24. 3 roldanas de apertura de

culata 1B.-20.2003. 3 arandelas del piñón de accionamiento 1B-09-903. 3

vástagos para armar el percutor 1A-05. 3 prolongaciones para manómetros

Ace 014-0.

Tres (3) bolsas de lona recolectora de vainas servidas con dos soportes de hierro (uno corto y uno largo).

Tres (3) cajas metálicas con cierre a candado, forrada en tergoplen Acc

013-2, conteniendo: 3 bombas do aceite a presión (compresora) con

válvulas de retención para bomba de alta presión Ace 013-0.

Tres (3) cajas metálicas para aparato de relleno Ace 012-13-0,

conteniendo: 3 llaves de dos bocas fijas 12/14 Ace 012-12. 3 llaves

tipo Allen de 8 mm, 3 estuches; metálicos Ace 12/84 con tapas Ace

012-B2 y Ace 012-B3, conteniendo: 21 juntas de goma. para codo de

carga. 3 válvulas con arandela de cobre, 3 empalmes director

giratorios, 3 manómetros de 150 Kgs/cm2 con talpón de carga. 3

manómetros de 250 Kgs/cm2 con tapón protector. 3 tubos de goma para

llenado. 3 tubos de goma para purga. 3 codos de carga. 3 llaves de dos

bocas fijas 26/35 Ace 012-9, 3 llaves de dos bocas fijas 26/29 Ace.

012-10.

**ANEXO 3**

**Designación del material:**

**Armamento liviano**

Tres (3) ametralladoras a gas MAG Coaxial Cal 7,62 mm con disparador

eléctrico colocado, montadas sobre VC Tan SH mediano 32 toneladas, de

acuerdo al siguiente detalle:

NI de las ametralladoras: 00142 - 00176 y 00175.

Tres (3) Cañones de guerra N° 1 con la, misma numeración de las armas, palanca de bloqueo y rompellamas.

**Accesorios y herramientas**

Tres (3) bolsas de lona para Ace Herr,

Tres (3) llaves planas con masa Orea 2046.

Tres (3) raspadores y herramientas combinadas Orea 78.

Tres (3)

raspadores combinadas p/cl regulador Orea 77.

Tres (3) puños giratorios

p/la vaqueta de limpieza Orea 81. Tres (3) secciones de la vaqueta de

bancada Orea 82.

Tres (3) limpiadores del cañon Orea 83.

Tres (3) combinaciones completos del cañón Orea 87.

Tres (3) escobillones completos del cilindro de gases Orea 93.

Tres (3) aceiteras Orea 94.

Tres (3) extractores de vainas rotas Orea 96. Tres (3) Manojos de alfileres de limpiar Orea 97.

Tres (3) bolsas de lona p/recolectar vainas y eslabones.

Tres (3) soportes de la ametralladora con tolva p/bolsa recolectora (montado sobre el tanque). Arroz (3) cajas de tergopol.

Tres. (3) ametralladoras Browning calibre 12,7 mm refrigeradas a aire,

modificadas con muelle fijados del cañón nuevo modelos montadas sobre

VC Tan SH mediano 32 toneladas, repontenciado de acuerdo al siguiente

detalle:

NI de las ametralladoras: 341009 320435 y 1353316.

Tres (3) cañones de

guerra N° 1 con aparejo de transporte,

Tres (3) cañones de guerra N° 2.

Tres (3) cunas modificadas con pernos de unión y cadenillas.

**ANEXO 4**

**Designación del material:**

**Elementos de óptica**

Nueve (9) periscopios M 6 colocados sobre VC Tan SH mediano, 32 Ton reponteciado de acuerdo al siguiente detalle:

NI de los periscopios: 173 — 680--207 — 208 — 032 — 356 — 521 — 054 y .879.

Tres (3) periscopios M 4 colocados sobre VC Tan SH mediano, 32 Ton, reponteciado de acuerdo al siguiente detalle:

NI de los periscopios: 781 — 64665 y 77387.

Tres (3) anteojos de puntería directa para cañón calibre 105 mm L/44

colocados en los VC Tan SH mediano, 32 Ton, repotenciado de acuerdo al

siguiente detalle:

NI de los anteojos: 1268 — 1117 y 1382.
