---
title: "PESO ARGENTINO"
identifier: "LEY-22707"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1983-01-11"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/265000-269999/266066/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "266066"
enactment_date: "1983-01-06"
gazette_number: "25087"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "A PARTIR DE UNA FECHA QUE SE FIJARA POR DECRETO, Y A MAS TARDAR EL 30 DE JUNIO DE 1983, EL BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA EMITIRA BILLETES Y MONEDAS, DE CURSO LEGAL, QUE CIRCULARAN CON LA NUEVA DENOMINACION DE 'PESO ARGENTINO' Y CON EL SIMBOLO '$A', SOBRE LA PARIDAD DE UN (1) 'PESO ARGENTINO' EQUIVALENTE A DIEZ MIL (10.000) PESOS (LEY 18.188). LA CENTESIMA PARTE DEL PESO ARGENTINO SE DENOMINARA 'CENTAVO'."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/265000-269999/266066/norma.htm"
times_modified: "4"
modifies_count: "1"
---
# PESO ARGENTINO

**PESO ARGENTINO**

**LEY Nº 22707**

**Creación y emisión de una nueva unidad monetaria, para modificar el actual peso (Ley Nº 18.188)**

Buenos Aires, 6 de enero de 1983

En uso de las atribuciones conferidas por el artículo 5º del estatuto de la Revolución Argentina,

El Presidente de la Nación Argentina sanciona y promulga con fuerza de

ley:

**ARTICULO 1º -** A partir de una fecha que se fijará por decreto, y a más

tardar el 30 de junio de 1983, el Banco Central de la República

Argentina emitirá billetes y monedas, de curso legal, que circularán

con la nueva denominación de "peso argentino" y con el símbolo "$a",

sobre la paridad de un (1) "peso argentino" equivalente a diez mil

(10.000) pesos (ley 18.188). La centésima parte del peso argentino se

denominará "centavo".

**ARTICULO 2º -** Las obligaciones que se constituyan a partir de la fecha a

que se refiere el art. 1º, deberán ser expresadas en "pesos

argentinos". Las obligaciones expresadas en pesos (ley 18.188), que se

cumplan y/o devenguen exigibles a partir de la fecha que se fije en

virtud del artículo anterior, serán convertidas de pleno derecho a

"pesos argentinos", sin tener en cuenta la fecha de su constitución.

**ARTICULO 3º -** Los precios fijados en pesos (ley 18.188) hasta la fecha de

emisión de la nueva moneda, serán convertidos a "pesos argentinos" y

"centavos" sobre la base de la paridad establecida en el art. 1º entre

los valores de ambos signos monetarios.

**ARTICULO 4º -** Los billetes y monedas expresados en pesos (ley 18.188) que

se encuentren en circulación, mantendrán su curso legal en todo el

territorio nacional, por un equivalente en "pesos argentinos" y

"centavos", hasta tanto se disponga su oportuno canje por el Banco

Central de la República Argentina, en el plazo y forma que este último

determinase.

**ARTICULO 5º -** Queda derogada la ley Nº 18.188.

**ARTICULO 6º -** Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

BIGNONE

Jorge Wehbe
