---
title: "CODIGO ELECTORAL NACIONAL"
identifier: "LEY-24904"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1997-12-18"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/47964/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "47964"
enactment_date: "1997-11-26"
gazette_number: "28797"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "SUSTITUYESE EL ARTICULO 35 DE LA LEY 19945, SEGUN TEXTO ORDENADO POR EL DECRETO Nº 2135/83 Y DEROGASE EL INCISO 'C' DEL ARTICULO 3º. LA PRESENTE LEY COMENZARA A REGIR A PARTIR DE SU SANCION"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/47964/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "2"
---
# CODIGO ELECTORAL NACIONAL

**CODIGO ELECTORAL NACIONAL**

**Ley 24.904**

**Sustitúyese el artículo 35 de la Ley 19.945,

según texto ordenado por el Decreto Nº 2135/83, y

derógase el inciso "c" del artículo 3º.**

**Sancionada: Noviembre 26 de 1997.**

**Promulgada: Diciembre 15 de 1997.**

**B.O: 18/12/97**

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina

reunidos en Congreso, etc., sancionan con fuerza de Ley:

**ARTICULO 1º-**Queda derogado a partir de la vigencia

de la presente ley el inciso "c" del artículo

3º del Código Electoral Nacional (Ley 19.945 modificada

por leyes 20.175; 22.838; 22.864; T.O. Decreto 2135/83 y leyes

23.247; 23.476 y 24.012).

**ARTICULO 2º-**Sustitúyase el artículo

35 de la Ley 19.945 (Código Electoral Nacional) según

texto ordenado por Decreto 2135/83, el que quedará redactado

de la siguiente manera:

"Artículo 35: Comunicación de autoridades civiles

y militares respecto de electores inhabilitados. Las autoridades

civiles y militares deberán formalizar noventa días

antes de cada elección mediante comunicación a los

Jueces electorales la referencia de los electores inhabilitados

en virtud de las prescripciones del artículo 3º y

que se hallasen bajo sus ordenes o custodia o inscriptos en los

registros a su cargo.

El incumplimiento de las obligaciones determinadas en el presente

artículo, pasados treinta días del plazo fijado

en ellos y sin necesidad de requerimiento alguno, hará

incurrir a los funcionarios responsables en falta grave administrativa.

Los jueces electorales comunicarán el hecho a los respectivos

superiores jerárquicos a los fines que corresponda.

Si las autoridades que se mencionan aquí no tuviesen bajo

sus ordenes o custodia a ciudadanos comprendidos en la prescripción

del artículo 3º, igualmente lo harán saber

a los jueces pertinentes en el plazo a que alude el primero de

ellos".

**ARTICULO 3º-**La presente ley comenzará a regir

a partir de su sanción.

**ARTICULO 4º-**Comuníquese al Poder Ejecutivo

Nacional.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS

AIRES, A LOS VEINTISEIS DIAS DEL MES DE NOVIEMBRE DEL AÑO

MIL NOVECIENTOS NOVENTA Y SIETE.

-REGISTRADA BAJO EL Nº 24.904-

ALBERTO R. PIERRI.-EDUARDO MENEM.-Esther H. Pereyra Arandía

de Pérez Pardo.-Edgardo Piuzzi.

**Decreto 1358/97**

**Bs. As., 15/12/97**

**POR TANTO:**

Téngase por Ley de la Nación Nº 24.904 cúmplase,

comuníquese, publíquese, dése a la Dirección

Nacional del Registro Oficial y archívese.-MENEM.-Jorge

A. Rodríguez.-Carlos V. Corach
