---
title: "MONUMENTOS HISTORICOS"
identifier: "LEY-24866"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1997-09-11"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/45672/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "45672"
enactment_date: "1997-09-08"
gazette_number: "28728"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "DECLARASE MONUMENTO HISTORICO NACIONAL AL COLEGIO 'ABSALON ROJAS', UBICADO EN LA CIUDAD CAPITAL DE LA PCIA. DE SANTIAGO DEL ESTERO"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/45672/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# MONUMENTOS HISTORICOS

**MONUMENTOS HISTORICOS**

**Ley 24.866**

**Declárase Monumento Histórico Nacional al colegio

"Absalón Rojas", ubicado en la ciudad capital

de la Provincia de Santiago del Estero.**

**Sancionada: Agosto 13 de 1.997.**

**Promulgada: Setiembre 8 de 1.997.**

**Boletín Oficial: Setiembre 11 de 1.997.**

El Senado y Cámara de Diputados de la

Nación Argentina reunidos en Congreso, etc.

sancionan con fuerza de Ley:

**ARTICULO 1°-** Declárase Monumento Histórico

Nacional al colegio "Absalón Rojas", ubicado

en la manzana comprendida entre las calles Libertad, Misiones,

y las Avenidas Sáenz Peña y Moreno, en la ciudad

capital de la Provincia de Santiago del Estero.

**ARTICULO 2°-** La Comisión Nacional de Museos,

Monumentos y Lugares Históricos instrumentará, de

conformidad a la Ley 12.665, lo dispuesto en el artículo

1° de la presente ley.

**ARTICULO 3°-** Comuníquese al Poder Ejecutivo

Nacional.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONCRESO ARGENTINO, EN BUENOS

AIRES, A LOS TRECE DIAS DEL MES DE AGOSTO DEL AÑO MIL NOVECIENTOS

NOVENTA Y SIETE.

REGISTRADA BAJO EL N° 24.866

ALBERTO R. PIERRI.- CARLOS F. RUCKAUF.- Esther H. Pereyra Arandía

de

Pérez Pardo.-Edgardo Piuzzi.

**Decreto 898/97**

**Bs. As., 8/9/97.**

**B. O.: 11/9/97.**

POR TANTO:

Téngase por Ley de la Nación N° 24.866 cúmplase,

comuníquese, publíquese, dése a la Dirección

Nacional del Registro Oficial y archívese.- MENEM.- Jorge

A. Rodríguez. - Susana B. Decibe.
