---
title: "TELECOMUNICACIONES - SORDOMUDOS"
identifier: "LEY-24204"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1993-06-23"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/0-4999/601/texact.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "601"
enactment_date: "1993-05-17"
gazette_number: "27665"
gazette_page: "0"
texto_resumido: "ESTABLECESE QUE LAS EMPRESAS TELEFONICAS DEBERAN PROVEER UN SERVICIO DE TELEFO NIA PUBLICA PARA LAS PERSONAS HIPOACUSICAS O CON IMPEDIMENTO DEL HABLA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/0-4999/601/norma.htm"
times_modified: "2"
---
# TELECOMUNICACIONES - SORDOMUDOS

TELECOMUNICACIONES

Ley Nº 24.204

Establécese que las empresas telefónicas deberán proveer un servicio de telefonía pública para las personas hipoacúsicas o con impedimento del habla.

Sancionada: Mayo 19 de 1993.

Promulgada de Hecho: Junio 17 de 1993.

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de Ley:

##### ARTICULO 1º-Las empresas telefónicas deberán proveer un servicio de telefonía pública que permita a las personas hipoacúsicas o con impedimento del habla, hacer uso de tal servicio.

##### ARTICULO 2º- Las características técnicas de los aparatos por instalarse así como su número, distribución y ubicación en lugar público, serán acordadas entre las empresas y la Secretaría de Comunicaciones dependiente del Ministerio de Planificación Federal, Inversión Pública y Servicios de la Nación, en un plazo no mayor de 180 días de promulgada la ley.

Las empresas telefónicas deberán remitir anualmente a la Secretaría de Comunicaciones un registro de la cantidad de aparatos instalados y la ubicación de los mismos, a fin de distribuir en forma equitativa en número y lugar los teléfonos para las personas con hipoacusia o con impedimento del habla.

(Artículo sustituido por art. 1° de la [*Ley N° 26.033*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=107146)*B.O. 17/6/2005).*

##### ARTICULO 3º-Las empresas telefónicas contemplarán la posibilidad de que el costo a cargo de los usuarios de este sistema, sea equivalente al de las llamadas efectuadas mediante teléfonos públicos convencionales.

##### ARTICULO 4º-Comuníquese al Poder Ejecutivo.- ALBERTO R. PIERRI.-EDUARDO MENEM.- Esther Pereyra Arandía de Pérez Pardo.- Edgardo Piuzzi.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A LOS DIECINUEVE DIAS DEL MES DE MAYO DEL AÑO MIL NOVECIENTOS NOVENTA Y TRES.
