---
title: "INMUEBLES"
identifier: "LEY-23787"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1990-07-11"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/0-4999/188/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "188"
enactment_date: "1990-05-30"
gazette_number: "26922"
gazette_page: "0"
texto_resumido: "SE TRANSFIERE UN INMUEBLE FISCAL EN DONACION A LA UNIVERSIDAD NACIONAL DE JUJUY."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/0-4999/188/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# INMUEBLES

**INMUEBLES**

**Ley N° 23.787**

**Transfiérese un inmueble fiscal en donación a la Universidad Nacional de Jujuy.**

Sancionada: Mayo 30 de 1990

Promulgada: Junio 29 de 1990

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de

Ley:

**ARTICULO 1° —** Transfiérase en donación a la Universidad Nacional de

Jujuy de la ciudad de San Salvador de Jujuy, departamento de Capital,

el inmueble fiscal propiedad del Estado nacional argentino - Secretaría

de Comunicaciones, que se encuentra afectado al servicio de la Empresa

Nacional de Correos y Telégrafos, sito en la Ciudad de San Salvador de

Jujuy, calle Otero 262 y que a continuación se detalla:

a) Bien integrado por un (1) terreno y un (1) edificio, de novecientos

treinta y dos metros cuadrados con treinta y nueve decímetros cuadrados

(932,39 m2) de superficie cubierta y semicubierta, caracterizado como

lote 28, manzana 33, padrón A-658.

**ARTICULO 2° —** La transferencia dispuesta en el artículo anterior se

hará con el cargo de destinarla al funcionamiento de la Facultad de

Humanidades y Ciencias Sociales de la Universidad Nacional de Jujuy.

**ARTICULO 3° —** Comuníquese al Poder Ejecutivo. — ALBERTO R. PIERRI. —

EDUARDO MENEM. — Esther H. Pereyra Arandía de Pérez Pardo. — Hugo R.

Flombaum.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES A

LOS TREINTA DIAS DEL MES DE MAYO DEL AÑO MIL NOVECIENTOS NOVENTA.
