---
title: "HIDROCARBUROS"
identifier: "LEY-14795"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1959-02-06"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/235000-239999/236501/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "236501"
enactment_date: "1959-01-14"
gazette_number: "18858"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "INCORPORASE EL PROGRAMA DE OBRAS DEL PLAN DE REACTIVACION DE YACIMIENTOS PETROLIFEROS FISCALES EL OLEODUCTO CHALLACO (PROVINCIA DE NEUQUEN) A BAHIA BLANCA (PROVINCIA DE BUENOS AIRES), SUS OBRAS CONEXAS Y LA CONSTRUCCION DE DOS DESTILERIAS DE MENOR CAPACIDAD DE ELEBORACION EN LA ZONA DE BAHIA BLANCA (PROVINCIA DE BUENOS AIRES) Y SAN LORENZO (PROVINCIA DE SANTA FE), EN REEMPLAZO DE LA PROGRAMADA ORIGINALMENTE EN LA ZONA DEL GRAN BUENOS AIRES."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/235000-239999/236501/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# HIDROCARBUROS

**Y.P.F. PLAN DE REACTIVACION**

**Ley N° 14.795**

**Incorpórase a su programa de obras, el

oleoducto Challacó (Neuquén) a Bahía Blanca (Buenos Aires) sus obras

conexas y la construccioón de dos destilerías.**

Sancionada: enero 14 de 1959.

Promulgada: enero 3 de 1959.

POR CUANTO:

**El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina, reunidos en Congreso, etc., sancionan con fuerza de**

LEY:

**ARTICULO 1° -**

Incorpórase el programa de obras del plan de reactivación de

Yacimientos Petrolíferos Fiscales el oleoducto Challacó (provincia de

Neuquén) a Bahía Blanca (provincia de Buenos Aires), sus obras conexas

y la construcción de dos destilerías de menor capacidad de elaboración

en la zona de Bahía Blanca (provincia de Buenos Aires) y San Lorenzo

(provincia de Santa Fe), en reemplazo de la programada originalmente en

la zona del gran Buenos Aires.

**ARTICULO 2° -**Modifícase el

crédito autorizado por el artículo 1° del Decreto ley N° 13.997/57 para

la realización del plan de reactivación de Yacimientos Petrolíferos

Fiscales, fijándolo en el importe de veintiún mil treinta y cuatro

millones novecientos treinta y ocho mil doscientos veinte pesos moneda

nacional de curso legal (m$n 21.034.938.220).

**ARTICULO 3° -**Facúltase al

Poder Ejecutivo a practicar los ajustes del crédito aprobado por el

##### artículo 2° de la presente ley adecuándolo al valor real de las obras y

los tipos de cambio a que se liquiden las operaciones en divisas

extranjeras, dando posterior cuenta al Honorable Congreso de la Nación.

**ARTICULO 4° -**Facúltase a

Yacimientos Petrolíferos Fiscales a introducir modificaciones en el

plan de reactivación, cuando sus necesidades de trabajo así lo

requieran, siempre que no se alteren los créditos totales a que se

refiere el artículo 2° de esta ley con los ajustes emergentes del

artícuo 3°, y a efectuar las correspondientes contrataciones dentro de

las facultades de su Estatuto Orgánico.

**ARTICULO 5° -** Las demás disposiciones del citado decreto ley número 13.997/1957, mantienen plena vigencia.

**ARTICULO 6° -** Comuníquese al Poder Ejecutivo.

Dada en la Sala de Sesiones del Congreso Argentino, en Buenos Aires, a

catorce días del mes de enero del año mil novecientos cincuenta y nueve.

**J. M. GUIDO J. R. DECAVI**

Noé Jitrik Guillermo González

**Registrada bajo el número 14.795**
