---
title: "ESTATUTO DEL DOCENTE"
identifier: "LEY-23171"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1985-03-14"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/25000-29999/26323/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "26323"
enactment_date: "1985-02-27"
gazette_number: "25636"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "SUSTITUYE EL TEXTO DEL ARTICULO 89 DEL ESTATUTO DEL DOCENTE, APROBADO POR LEY 14473 Y MODIFICATORIOS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/25000-29999/26323/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# ESTATUTO DEL DOCENTE

**ESTATUTO DEL DOCENTE**

**LEY Nº 23.171**

**Sustitúyese el texto del artículo 89, aprobado por la Ley Nº 14.473 y sus modificatorias.**

Sancionada: Febrero 27 de 1985.

Promulgada: Marzo 11 de 1985.

El Senado y Cámara de Diputado de la Nación Argentina Reunidos en Congreso, etc., Sancionan con Fuerza de

LEY:

**ARTICULO 1º —** Sustitúyese el

texto del artículo 89 del Estatuto del Docente, aprobado por ley

14.473 y sus modificatorias, por el siguiente: “Para el desempeño de

Interinatos y suplencias será necesario acreditar las mismas

condiciones establecidas para la designación de titulares. El personal

interino y suplente será designado dentro de los tres (3) días

hábiles de producida la necesidad de su designación, y cesará

automáticamente por presentación de titular”

**ARTICULO 2º —** Déjase

establecido que lo dispuesto precedentemente será de aplicación

inclusive para los docentes que se hayan desempeñado como interinos o

suplentes al 30 de noviembre de 1984.

**ARTICULO 3º —** Comuníquese al

Poder Ejecutivo.

Dada en la Sala de Sesiones del Congreso Argentino, en

Buenos Aires, a los veintisiete días del mes de febrero del año mil

novecientos ochenta y cinco.

JUAN C. PUGLIESE

VICTOR H. MARTINEZ.

Carlos A. Bejar.

Antonio J. Macris.

— Registrada bajo el Nº 23.171 —

| JUAN C. PUGLIESE | VICTOR H. MARTINEZ. |
| --- | --- |
| Carlos A. Bejar. | Antonio J. Macris. |
