---
title: "CONMEMORACIONES"
identifier: "LEY-26039"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2005-07-06"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/105000-109999/107590/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "107590"
enactment_date: "2005-06-01"
gazette_number: "30689"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "ESTABLECESE QUE EL BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA Y LA CASA DE MONEDA DISPONDRAN LO NECESARIO PARA LA IMPRESION DE UNA MONEDA DE CURSO LEGAL VIGENTE EN CONMEMORACION DEL 25º NIVERSARIO DE LA 'GESTA DE MALVINAS' Y EN HOMENAJE A LOS COMBATIENTES ARGENTINOS QUE PARTICIPARON EN EL CONFLICTO BELICO DEL ATLANTICO SUR."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/105000-109999/107590/norma.htm"
---
# CONMEMORACIONES

CONMEMORACIONES

Ley 26.039

Establécese que el Banco Central de la República Argentina y la Casa de Moneda dispondrán lo necesario para la impresión de una moneda de curso legal vigente en conmemoración del 25º Aniversario de la "Gesta de Malvinas" y en homenaje a los combatientes argentinos que participaron en el conflicto bélico del Atlántico Sur.

Sancionada: Junio 1 de 2005

Promulgada de Hecho: Julio 5 de 2005

El Senado y Cámara de Diputados

de la Nación Argentina reunidos en Congreso,

etc. sancionan con fuerza de

Ley:

##### ARTICULO 1º — El Banco Central de la República Argentina y la Casa de Moneda dispondrán lo necesario para la impresión de una moneda de curso legal vigente en conmemoración del 25º Aniversario de la "Gesta de Malvinas" y en homenaje a los combatientes argentinos que con coraje e hidalguía participaron en el conflicto bélico del Atlántico Sur.

##### ARTICULO 2º — El Poder Ejecutivo nacional dispondrá lo necesario y reglamentará esta ley para la efectivización de lo dispuesto en el artículo anterior antes del día 2 de abril de 2007.

##### ARTICULO 3º — Comuníquese al Poder Ejecutivo.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, EL PRIMERO DE JUNIO DEL AÑO DOS MIL CINCO.

— REGISTRADO BAJO EL Nº 26.039 —

EDUARDO O. CAMAÑO. — MARCELO A. GUINLE. — Eduardo D. Rollano. — Juan Estrada.
