---
title: "PREVISION SOCIAL"
identifier: "LEY-19485"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1972-02-18"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/140000-144999/144653/texact.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "144653"
enactment_date: "1972-02-09"
gazette_number: "22364"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "ESTABLECESE EL COEFICIENTE DE BONIFICACION PARA LOS BENEFICIARIOS RESIDENTES EN LA PATAGONIA"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/140000-144999/144653/norma.htm"
times_modified: "3"
---
# PREVISION SOCIAL

PREVISION SOCIAL

LEY N° 19.485

Establécese el coeficiente de bonificación para los beneficiarios residentes en la Patagonia.

Bs. As., 9/2/72

En uso de las atribuciones conferidas por el artículo 5° del Estatuto de la Revolución Argentina,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA SANCIONA Y PROMULGA CON FUERZA DE LEY:

##### Artículo 1° — Establécese el coeficiente de bonificación 1,40 para las jubilaciones, pensiones, pensiones no contributivas, graciables y la pensión honorífica para veteranos de guerra de Malvinas e Islas del Atlántico Sur, que se abonan a los beneficiarios que residan en las Provincias de Río Negro, Neuquén, Chubut, Santa Cruz, La Pampa, Tierra del Fuego e Islas del Atlántico Sur y el Partido de Carmen de Patagones de la Provincia de Buenos Aires.

(Artículo sustituido por art. 15 del [*Decreto N° 1472/2008*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=144600)*B.O. 16/9/2008)*

(**Nota Infoleg**: por art. 1° de la [*Ley N° 23.675*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=77)*B.O. 28/6/1989, se incluye entre los beneficiarios de la disposición del artículo 1° de la presente Ley a quienes perciban pensiones graciables no contributivas, otorgadas por la Dirección General de Protección Social. Vigencia: a partir del día 1º del mes siguiente de su promulgación.)*

##### Art. 2° — Facúltase al Ministerio de Bienestar Social a dictar normas generales sobre los recaudos que exigirán las Cajas Nacionales de Previsión para acreditar la radicación requerida en el artículo anterior.

##### Art. 3° — La presente ley regirá a partir del día 1° del mes siguiente al de su promulgación.

##### Art. 4° — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.
