---
title: "PROMOCION DE LA ALIMENTACIÓN SALUDABLE"
identifier: "LEY-27642"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2021-11-12"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/355000-359999/356607/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "356607"
enactment_date: "2021-10-26"
gazette_number: "34792"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "PROMOCION DE LA ALIMENTACIÓN SALUDABLE. DISPOSICIONES GENERALES"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/355000-359999/356607/norma.htm"
times_modified: "7"
---
# PROMOCION DE LA ALIMENTACIÓN SALUDABLE

**PROMOCIÓN DE LA ALIMENTACIÓN SALUDABLE**

**Ley 27642**

**Disposiciones.**

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de

Ley:

PROMOCIÓN DE LA ALIMENTACIÓN SALUDABLE

### CAPÍTULO I

DISPOSICIONES GENERALES

##### Artículo 1º- Objeto. La presente ley tiene por objeto:

a) Garantizar el derecho a la salud y a una alimentación adecuada a

través de la promoción de una alimentación saludable, brindando

información nutricional simple y comprensible de los alimentos

envasados y bebidas analcohólicas, para promover la toma de decisiones

asertivas y activas, y resguardar los derechos de las consumidoras y

los consumidores;

b) Advertir a consumidoras y consumidores sobre los excesos de

componentes como azúcares, sodio, grasas saturadas, grasas totales y

calorías, a partir de información clara, oportuna y veraz en atención a

los artículos 4° y 5° de la ley 24.240, de Defensa al Consumidor;

c) Promover la prevención de la malnutrición en la población y la reducción de enfermedades crónicas no transmisibles.

##### Artículo 2º- Definiciones. A los efectos de esta ley se entiende por:

a) Alimentación Saludable: aquella que basada en criterios de

equilibrio y variedad y de acuerdo a las pautas culturales de la

población, aporta una cantidad suficiente de nutrientes esenciales y

limitada en aquellos nutrientes cuya ingesta en exceso es factor de

riesgo de enfermedades crónicas no transmisibles;

b) Derecho a la alimentación adecuada: aquel derecho que se ejerce

cuando toda persona, ya sea sola o en común con otras, tiene acceso

físico y económico, en todo momento, a una alimentación adecuada

cuantitativa, cualitativa y culturalmente y a los medios para obtenerla;

c) Nutrientes: cualquier sustancia química consumida normalmente como

componente de un alimento que: 1) proporciona energía; y/o 2) es

necesaria, o contribuya al crecimiento, desarrollo y mantenimiento de

la salud y de la vida; y/o 3) cuya carencia hará que se produzcan

cambios químicos o fisiológicos característicos;

d) Nutrientes críticos: azúcares, sodio, grasas saturadas y grasas totales;

e) Rotulado nutricional: es toda descripción destinada a informar al

consumidor sobre las propiedades nutricionales, de un alimento o bebida

analcohólica, adherida al envase. Comprende la declaración del valor

energético y de nutrientes y la declaración de propiedades

nutricionales;

f) Publicidad y promoción: toda forma de comunicación, recomendación o

acción comercial con el fin, efecto o posible efecto de dar a conocer,

promover directa o indirectamente un producto o su uso;

g) Patrocinio: toda forma de contribución a cualquier acto, actividad o

persona con el fin, efecto o posible efecto de promover directa o

indirectamente un producto, su uso, una marca comercial o una empresa;

h) Cara principal: es la parte de la rotulación donde se consigna en

sus formas más relevante la denominación de venta y la marca o el logo,

si los hubiere;

i) Sello de advertencia: sello que se presenta de manera gráfica en la

cara principal o frente del envase de los productos, que consiste en la

presencia de una o más imágenes tipo advertencia que indica que el

producto presenta niveles excesivos de nutrientes críticos y/o valor

energético en relación a determinados indicadores. Se entiende también

a las leyendas por el contenido de edulcorantes o cafeína;

j) Alimento envasado: es todo alimento contenido en un envase,

cualquiera sea su origen, envasado en ausencia del cliente, listo para

ofrecerlo al consumidor;

k) Claim o Información Nutricional Complementaria (INC): cualquier

representación que afirme, sugiera o implique que un alimento o bebida

posee propiedades nutricionales particulares, especialmente, pero no

sólo, en relación a su valor energético y contenido de proteínas,

grasas, carbohidratos y fibra alimentaria, así como con su contenido de

nutrientes críticos, vitaminas y minerales.

##### Artículo 3º- Sujetos obligados. Quedan sujetos a las obligaciones

establecidas en la presente ley todas las personas, humanas o

jurídicas, que fabriquen, produzcan, elaboren, fraccionen, envasen,

encomienden envasar o fabricar, distribuyan, comercialicen, importen,

que hayan puesto su marca o integren la cadena de comercialización de

alimentos y bebidas analcohólicas de consumo humano, en todo el

territorio de la República Argentina.

### CAPÍTULO II

DE LOS ALIMENTOS ENVASADOS CON CONTENIDO DE CALORÍAS, AZÚCARES, GRASAS SATURADAS, GRASAS TOTALES Y SODIO

##### Artículo 4°- Sello en la Cara Principal. Los alimentos y bebidas

analcohólicas envasados en ausencia del cliente y comercializados en el

territorio de la República Argentina, en cuya composición final el

contenido de nutrientes críticos y su valor energético exceda los

valores establecidos de acuerdo a la presente ley, deben incluir en la

cara principal un sello de advertencia indeleble por cada nutriente

crítico en exceso, según corresponda: “EXCESO EN AZÚCARES”; “EXCESO EN

SODIO”; “EXCESO EN GRASAS SATURADAS”; “EXCESO EN GRASAS TOTALES”;

“EXCESO EN CALORÍAS”.

En caso de contener edulcorantes, el envase debe contener una leyenda

precautoria inmediatamente por debajo de los sellos de advertencia con

la leyenda: “CONTIENE EDULCORANTES, NO RECOMENDABLE EN NIÑOS/AS”.

En caso de contener cafeína, el envase debe contener una leyenda

precautoria inmediatamente por debajo de los sellos de advertencia con

la leyenda: “CONTIENE CAFEÍNA. EVITAR EN NIÑOS/AS”.

Lo establecido en este capítulo se extiende a cajas, cajones, y

cualquier otro tipo de empaquetado que contenga los productos en

cuestión.

##### Artículo 5°- Características del sello de advertencia. El sistema de advertencias debe contar con las siguientes disposiciones:

a) El sello adoptará la forma de octógonos de color negro con borde y letras de color blanco en mayúsculas;

b) El tamaño de cada sello no será nunca inferior al cinco por ciento (5%) de la superficie de la cara principal del envase;

c) No podrá estar cubierto de forma parcial o total por ningún otro elemento.

En caso de que el área de la cara principal del envase sea igual o

menor a diez (10) centímetros cuadrados, y contenga más de un (1)

sello, la autoridad de aplicación determinará la forma adecuada de

colocación de los sellos.

Las disposiciones establecidas en el presente artículo se aplican, de

manera complementaria, con las adecuaciones que procedan como resultado

de los procedimientos para la elaboración, revisión y derogación de las

normas del MERCOSUR.

##### Artículo 6º- Valores máximos. Los valores máximos de azúcares, grasas

saturadas, grasas totales y sodio establecidos deben cumplir los

límites del Perfil de Nutrientes de la Organización Panamericana de la

Salud.

En cuanto al valor energético, la autoridad de aplicación debe establecer parámetros específicos para su determinación.

En el caso de concentrados líquidos o en polvo para preparar bebidas,

se debe tomar la estandarización del producto reconstituido según la

declaración realizada por el fabricante en la inscripción del producto

realizada frente a la autoridad competente y que figura en el envase.

La autoridad de aplicación debe establecer un cronograma de etapas en

relación a los límites establecidos para determinar el exceso de

nutrientes críticos y valores energéticos, no pudiendo el mismo superar

los dos (2) años a partir de la obligación de cumplimiento de la

presente ley. El cronograma de cumplimiento gradual no puede ser

prorrogado.

##### Artículo 7º- Excepción. Se exceptúa de la colocación de sello en la

cara principal al azúcar común, aceites vegetales, frutos secos y sal

común de mesa.

##### Artículo 8º- Declaración obligatoria de azúcares. Es obligatorio

declarar el contenido cuantitativo de azúcares, entendiéndose como

hidratos de carbono simples (disacáridos y monosacáridos), en el

rotulado nutricional de los alimentos envasados para consumo humano en

ausencia del cliente.

Las disposiciones establecidas en el presente artículo se aplican, de

manera complementaria, con las adecuaciones que procedan como resultado

de los procedimientos para la elaboración, revisión y derogación de las

normas del MERCOSUR.

##### Artículo 9º- Prohibiciones en envases. Los alimentos y bebidas

analcohólicas envasadas que contengan algún sello de advertencia no

pueden incorporar en sus envases:

a) Información nutricional complementaria;

b) La inclusión de logos o frases con el patrocinio o avales de sociedades científicas o asociaciones civiles;

c) Personajes infantiles, animaciones, dibujos animados, celebridades,

deportistas o mascotas, elementos interactivos, la entrega o promesa de

entrega de obsequios, premios, regalos, accesorios, adhesivos juegos

visual–espaciales, descargas digitales, o cualquier otro elemento, como

así también la participación o promesa de participación en concursos,

juegos, eventos deportivos, musicales, teatrales o culturales, junto

con la compra de productos con por lo menos un nutriente crítico en

exceso, que inciten, promuevan o fomenten el consumo, compra o elección

de éste.

### CAPÍTULO III

DE LA PUBLICIDAD, PROMOCIÓN Y PATROCINIO

##### Artículo 10.- Prohibiciones. Se prohíbe toda forma de publicidad,

promoción y patrocinio de los alimentos y bebidas analcohólicas

envasados, que contengan al menos un (1) sello de advertencia, que esté

dirigida especialmente a niños, niñas y adolescentes.

En los demás casos de publicidad, promoción y/o patrocinio por

cualquier medio, de los alimentos y/o bebidas analcohólicas que

contengan al menos un (1) sello de advertencia:

a) Tienen prohibido resaltar declaraciones nutricionales

complementarias que destaquen cualidades positivas y/o nutritivas de

los productos en cuestión, a fin de no promover la confusión respecto

de los aportes nutricionales;

b) Deben visibilizarse y/o enunciarse en su totalidad los sellos de

advertencia que correspondan al producto en cuestión cada vez que sea

expuesto el envase;

c) Tienen prohibido incluir personajes infantiles, animaciones, dibujos

animados, celebridades, deportistas o mascotas, elementos interactivos,

la entrega o promesa de entrega de obsequios, premios, regalos,

accesorios, adhesivos juegos visual–espaciales, descargas digitales, o

cualquier otro elemento, como así también la participación o promesa de

participación en concursos, juegos, eventos deportivos, musicales,

teatrales o culturales, que contengan al menos un (1) sello de

advertencia o leyendas precautorias, según corresponda, que inciten,

promuevan o fomenten el consumo, compra o elección de éste.

d) Tienen prohibida la promoción o entrega a título gratuito.

### CAPÍTULO IV

PROMOCIÓN DE LA ALIMENTACIÓN SALUDABLE EN LOS ESTABLECIMIENTOS EDUCATIVOS

##### Artículo 11.- Hábitos de alimentación saludable. El Consejo Federal de

Educación deberá promover la inclusión de actividades didácticas y de

políticas que establezcan los contenidos mínimos de educación

alimentaria nutricional en los establecimientos educativos de nivel

inicial, primario y secundario del país, con el objeto de contribuir al

desarrollo de hábitos de alimentación saludable y advertir sobre los

efectos nocivos de la alimentación inadecuada.

##### Artículo 12.- Entornos escolares. Los alimentos y bebidas analcohólicas

que contengan al menos un (1) sello de advertencia o leyendas

precautorias no pueden ser ofrecidos, comercializados, publicitados,

promocionados o patrocinados en los establecimientos educativos que

conforman el nivel inicial, primario y secundario del Sistema Educativo

Nacional.

### CAPÍTULO V

DE LA AUTORIDAD DE APLICACIÓN

##### Artículo 13.- Determinación. El Poder Ejecutivo debe determinar la autoridad de aplicación de la presente ley.

Las provincias y la Ciudad Autónoma de Buenos Aires son las autoridades

locales de aplicación, ejerciendo el control y vigilancia de la

presente ley y sus normas reglamentarias.

##### Artículo 14.- Facultades. Son facultades de la autoridad de aplicación:

a) Difundir, a través de los diferentes medios gráficos, vía pública e

internet, información acerca de: la importancia que tiene la ingesta de

alimentos saludables para la salud de la población; los alimentos cuya

ingesta es recomendada por las Guías Alimentarias para la Población

Argentina; los alimentos cuya ingesta en forma habitual, es considerada

dañina para el organismo humano por la Organización Mundial de la

Salud; las consecuencias dañosas que puede causar la ingesta en forma

habitual de alimentos nocivos para la salud; los resultados de los

avances y descubrimientos relevantes que, en orden a la alimentación y

su injerencia en la salud de la población, se vayan produciendo y

publicando por la Organización Mundial de la Salud;

b) Implementar acciones en coordinación con las áreas competentes para

la promoción del consumo de alimentos no procesados, naturales y

saludables, producidos por nuestras economías regionales y agriculturas

familiares;

c) Fiscalizar el cumplimiento de la presente ley y sus reglamentaciones;

d) Cualquier otra función que sea necesaria para la implementación de esta ley.

### CAPÍTULO VI

DE LAS SANCIONES

##### Artículo 15.- Sanciones. Las infracciones a las disposiciones de la

presente ley serán pasibles de las sanciones establecidas en el

### Capítulo III del Título IV del decreto 274/2019, de Lealtad Comercial,

según corresponda.

##### Artículo 16.- Las disposiciones de esta ley se integran con las normas

generales y especiales aplicables a las relaciones de consumo, en

particular la ley 24.240 de Defensa del Consumidor y el decreto

274/2019 de Lealtad Comercial.

### CAPITULO VII

DISPOSICIONES COMPLEMENTARIAS, FINALES Y TRANSITORIAS

##### Artículo 17.- Disposición complementaria. El Estado nacional priorizará

ante igual conveniencia, de acuerdo a la forma que establezca la

reglamentación, las contrataciones de los alimentos y bebidas

analcohólicas que no cuenten con sellos de advertencia.

##### Artículo 18.- Disposición final. El sistema de etiquetado de

advertencias dispuesto en el artículo 5° de la presente ley debe

hacerse en forma separada e independiente a la declaración de

ingredientes e información nutricional establecida en el Código

Alimentario Argentino.

##### Artículo 19.- Disposición transitoria. Las disposiciones establecidas

en esta ley deben cumplirse en un plazo no mayor a ciento ochenta (180)

días de su entrada en vigencia. Las Micro, Pequeñas y Medianas Empresas

correspondientes al Tramo 1 determinado en la ley 25.300 (MiPyMes),

como así también las cooperativas en el marco de la economía popular, y

los proveedores de productos del sector de la agricultura familiar

definidos por el artículo 5° de la ley 27.118, pueden exceder el límite

de implementación en un plazo no mayor a los doce (12) meses de entrada

en vigencia, con posibilidad de prorrogar este plazo en caso de que el

sujeto obligado pueda justificar motivos pertinentes.

##### Artículo 20.- El Poder Ejecutivo nacional podrá disponer, en caso de

que el sujeto obligado pueda justificar motivos pertinentes, una

prórroga de ciento ochenta (180) días a los plazos previstos en el

##### artículo 19 de la presente ley.

##### Artículo 21.- Los alimentos y bebidas analcohólicas cuya fecha de

elaboración sea anterior a la entrada en vigencia no se retirarán del

mercado, pudiendo permanecer a la venta hasta agotar su stock.

##### Artículo 22.- Encomiéndese al Poder Ejecutivo la reformulación del

texto del Código Alimentario Argentino a efectos de adecuar sus

disposiciones a la presente ley en cuanto corresponda.

##### Artículo 23.- Reglamentación. El Poder Ejecutivo debe reglamentar la

presente ley dentro de los noventa (90) días de promulgada y debe

dictar las normas complementarias que resulten necesarias para su

aplicación.

##### Artículo 24.- Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A LOS 26 DÍAS DEL MES DE OCTUBRE DEL AÑO DOS MIL VEINTIUNO.

REGISTRADO BAJO EL N° 27642

CLAUDIA LEDESMA ABDALA DE ZAMORA - SERGIO MASSA - Marcelo Jorge Fuentes - Eduardo Cergnul

e. 12/11/2021 N° 87146/21 v. 12/11/2021
