---
title: "PUERTO DE LA PLATA"
identifier: "LEY-23113"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1984-11-07"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/25000-29999/27029/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "27029"
enactment_date: "1984-09-30"
gazette_number: "25547"
gazette_page: "0"
texto_resumido: "REALIZANSE TRABAJOS DE REPARACION, DRAGADOS Y MEJORAS DEL PUERTO DE LA CIUDAD DE LA PLATA."
observaciones: "LEY OBSERVADA  POR EL DECRETO 3524/1984, B.O. 07/11/1984, PAGINA 2."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/25000-29999/27029/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# PUERTO DE LA PLATA

OBRAS PUBLICAS

Impleméntanse diversas obras en el Puerto La Plata.

LEY N° 23.113

Sancionada: Setiembre 30 de 1984.

Promulgada: Parcialmente Octubre 31 de 1984.

EL SENADO Y CAMARA DE DIPUTADOS DE LA NACION ARGENTINA, REUNIDOS EN CONGRESO, SANCIONAN CON FUERZA DE LEY:

**ARTICULO 1° –** El Poder Ejecutivo

Nacional a través de los organismos correspondientes, implementará en

forma inmediata los elementos conducentes para la realización de las

siguientes obras en el Puerto La Plata:

a) Reparación de la escollera Sudeste del Canal de

Acceso, en el tramo comprendido entre los kilómetros 4,700 y 5,400,

aproximadamente.

b) Dragado del canal de Acceso desde rada La Plata

(km 7,700) hasta el sector Cuatro Bocas (kilómetro 1,340), de modo de

lograr una profundidad de treinta pies (30') y una solera mínima de

setenta y cinco (75) metros en todo el trayecto.

c) Dragado del llamado Gran Dock Central, desde el

km 1,340 hasta kilómetro 0,175, en una profundidad de treinta pies

(30') y sesenta (60) metros de solera, aproximadamente; y entre los km

0,175 y 1,100, en una profundidad de treinta y tres pies (33') y solera

de ochenta (80) metros, aproximadamente, respetando las banquinas de

los muelles y ampliando las zonas de giros (Dique de Maniobras y Sector

Cuatro Bocas), con una profundidad acorde a la correspondiente del

citado Dock.

d) Reparación y/o reconstrucción de las partes

deterioradas de los muelles del Dock mencionado precedentemente, así

como de las bitas de amarre, escaleras y defensas.

e) Reconstrucción del frente de atraque de la zona de Río Santiago, en una longitud de trescientos cincuenta (350) metros.

f) Mejora y reparación de la señalización del Canal de Acceso.

g) Provisión de utilaje en la cantidad necesaria

para la operatividad del puerto, que derivará del presente plan de

realizaciones.

**ARTICULO 2° –** De igual forma, el Poder

Ejecutivo nacional procederá a revocar por los medios legales

adecuados, la cesión en uso a la empresa Y. P. F. realizada por

convenio de fecha primero de noviembre de mil novecientos cincuenta y

nueve, y sus sucesivas prórrogas, de los sitios de amarre nueve (9) y

diez (10) del puerto La Plata.

**ARTICULO 3° –** Los gastos que demande la presente ley se imputarán a Rentas Generales.

**ARTICULO 4° –** Comuníquese al Poder Ejecutivo.

Dada en la Sala de Sesiones del Congreso Argentino,

en Buenos Aires, a los treinta días del mes de setiembre del año mil

novecientos ochenta y cuatro.

**J.C. PUGLIESE**

**V.H. MARTINEZ**

Carlos A. Bejar

Antonio J. Macris

–Registrada bajo el N° 23.113–

**DECRETO N° 3.524**

Bs. As., 31/10/84

VISTO, el Proyecto de Ley N° 23.113 comunicado por el Honorable

Congreso de la Nación a los efectos del Artículo 69 de la Constitución

Nacional, y

CONSIDERANDO:

Que el Poder Ejecutivo Nacional, por los fundamentos volcados en el

Mensaje N° 3.523 del 31 de octubre de 1984, remitido en igual fecha al

Honorable Congreso de la Nación, ha estimado observables los incisos b)

y c) del Artículo 1° y el Artículo 2° del referido proyecto.

Que, en consecuencia, procede hacer uso de la facultad conferida por el Artículo 72 de la Constitución Nacional.

Por ello,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

DECRETA:

**ARTICULO 1° –**Obsérvanse los incisos b) y c) del artículo 1º y el artículo 2º del adjunto Proyecto de Ley N° 23.113.

**ARTICULO 2° –** Con la salvedad

establecida en el artículo anterior, promúlguese y téngase por Ley de

la Nación el Proyecto de Ley registrado bajo el Nº 23.113.

**ARTICULO 3° –** Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

ALFONSIN

**Roque G. Carranza**

**Antonio A. Tróccoli**

| **J.C. PUGLIESE** | **V.H. MARTINEZ** |
| --- | --- |
| Carlos A. Bejar | Antonio J. Macris |
