---
title: "ADUANAS"
identifier: "LEY-25020"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1998-10-23"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/53774/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "53774"
enactment_date: "1998-10-20"
gazette_number: "29007"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "CREASE UNA ADUANA EN LA LOCALIDAD DE VILLA REGINA, PROVINCIA DE RIO NEGRO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/53774/norma.htm"
---
# ADUANAS

ADUANAS

Ley N° 25.020

Créase una aduana en la localidad de Villa Regina, provincia de Río Negro.

Sancionada: Septiembre 23 de 1998.

Promulgada de Hecho: Octubre 20 de 1998.

B.O: 23/10/98

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc., sancionan con fuerza de Ley:

##### ARTICULO 1°-Créase una aduana en la localidad de Villa Regina, provincia de Río Negro.

##### ARTICULO 2°-La aduana creada por la presente ley tendrá la Jurisdicción que le correspondía al resguardo aduanero de Villa Regina.

##### ARTICULO 3°-La Administración Federal de Ingresos Públicos establecerá, la clase, naturaleza e importancia de las operaciones, regímenes y destinaciones que pueden cumplirse ante la aduana creada.

##### ARTICULO 4°-El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 1° de la presente ley será atendido con los créditos presupuestarios que se asignen a la Dirección General de Aduanas a partir del Presupuesto General de la Administración para el año 1999.

##### ARTICULO 5°-Comuníquese al Poder Ejecutivo.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES A LOS VEINTITRES DIAS DEL MES DE SEPTIEMBRE DEL AÑO MIL NOVECIENTOS NOVENTA Y OCHO.

REGISTRADA BAJO EL N° 25.020

ALBERTO R PIERRI.-CARLOS F. RUCKAUF.-Esther H. Pereyra Arandía de Pérez Pardo.-Mario L. Pontaquarto.
