---
title: "LEY DE CONTRATO DE TRABAJO"
identifier: "LEY-24576"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1995-11-13"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/25000-29999/29743/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "29743"
enactment_date: "1995-10-18"
gazette_number: "28269"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "AGREGASE EL CAPITULO VIII AL TITULO II DE LA LEY DE CONTRATO DE TRABAJO. REFERIDO A LA FORMACION PROFESIONAL.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/25000-29999/29743/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# LEY DE CONTRATO DE TRABAJO

LEY DE CONTRATO DE TRABAJO

Ley 24.576

Agrégase el capítulo VIII al título II de la ley del rubro

Sancionada: Octubre 18 de 1995.

Promulgada de Hecho: Noviembre 9 de 1995

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de Ley

##### ARTICULO 1° — Modifícase el título II de la Ley de Contrato de Trabajo, agregándose el Capítulo VIII.

### TITULO II

### CAPITULO VIII

De la formación profesional

Artículo : La promoción profesional y la formación en el trabajo, en condiciones igualitarias de acceso y trato será un derecho fundamental para todos los trabajadores y trabajadoras.

Artículo **:** El empleador implementará acciones de formación profesional profesional y/o capacitación con la participación de los trabajadores y con la asistencia de los organismos competentes al Estado.

Artículo **:** La capacitación del trabajador se efectuará de acuerdo a los requerimientos del empleador, a las características de las tareas, a las exigencias de la organización del trabajo y a los medios que le provea el empleador para dicha capacitación.

Artículo : La organización sindical que represente a los trabajadores de conformidad a la legislación vigente tendrá derecho a recibir información sobre la evolución de la empresa, sobre innovaciones tecnológicas y organizativas y toda otra que tenga relación con la planificación de acciones de formación y capacitación profesional.

Artículo **:** La organización sindical que represente a los trabajadores de conformidad a la legislación vigente ante innovaciones de base tecnológica y organizativa de la empresa, podrá solicitar al empleador la implementación de acciones de formación profesional para la mejor adecuación del personal al nuevo sistema.

Artículo : En el certificado de trabajo que el empleador está obligado a entregar a la extinción del contrato de trabajo deberá constar además de lo prescripto en el artículo 80, la calificación profesional obtenida en el o los puestos de trabajo desempeñados, hubiere o no realizado el trabajador acciones regulares de capacitación.

Artículo : El trabajador tendrá derecho a una cantidad de horas del tiempo total anual del trabajo, de acuerdo a lo que se establezca en el convenio colectivo, para realizar, fuera de su lugar de trabajo actividades de formación y/o capacitación que él juzgue de su propio interés.

##### ARTICULO 2° — El Poder Ejecutivo, por decreto, resolverá el nuevo ordenamiento del articulado de la Ley 20.744.

##### ARTICULO 3° — Comuníquese al Poder Ejecutivo. —ALBERTO R. PIERRI. —EDUARDO MENEM. — Esther H. Pereyra Arandía de Pérez Pardo. — Edgardo Piuzzi.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A LOS DIECIOCHO DIAS DEL MES DE OCRUBRE DEL AÑO MIL NOVECIENTOS NOVENTA Y CINCO.
