---
title: "AMNISTIA"
identifier: "LEY-14296"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1953-12-24"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/295000-299999/296611/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "296611"
enactment_date: "1953-12-18"
gazette_number: "17553"
gazette_page: "0"
texto_resumido: "OBJETO CUMPLIDO-AMNISTIA GREMIAL Y POLITICA"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/295000-299999/296611/norma.htm"
---
# AMNISTIA

**PROMULGASE LA LEY DE AMNISTIA**

LEY 14.296

Sancionada: 18-12-1953

Promulgada: 22-12-1953

POR CUANTO:

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, sancionan con fuerza de LEY:

### CAPITULO I

Amnistía política

##### ARTICULO 1º - Concédese amplia amnistía general por delitos políticos cometidos con anterioridad a la presente ley.ARTICULO 2º - Los beneficios de esta ley serán aplicados a los autores de delitos militares conexos con los previstos en el artículo 1º sólo en los casos y en la extensión que determine el Poder Ejecutivo.

##### ARTICULO 3º - La amnistía no alcanzará a los delitos vinculados con actos de terrorismo realizados con fines políticos.

### CAPITULO II

Amnistía gremial

##### ARTICULO 4º - Concédese amplia amnistía general a los militantes gremiales que con motivo de su actuación sindical, anterior al 17 de octubre de 1945, hubieren cometido hechos considerados como delitos, faltas o contravenciones.

Los beneficios de este artículo serán también otorgados a los autores de hechos del mismo carácter realizados a partir de la expresada fecha, en los casos y en la extensión que determine el Poder Ejecutivo.

##### ARTICULO 5º - Comuníquese al Poder Ejecutivo.

Dada en la Sala de Sesiones del Congreso Argentino, en Buenos Aires, a 18 de diciembre de 1953.

A. TEISAIRE A.J.BENITEZ

Alberto H. Reales Rafael V. González

- Registrada bajo el Nº 14.296 -

Buenos Aires, 22 de diciembre de 1953-.

POR TANTO:

Téngase por ley de la Nación, cúmplase, comuníquese, publíquese, dése a la Dirección General del Registro Nacional y archívese.

PERON.- Angel G. Borienghi.
