---
title: "CAMARA ELECTORAL"
identifier: "LEY-22818"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1983-05-30"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/300000-304999/304376/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "304376"
enactment_date: "1983-05-26"
gazette_number: "25182"
gazette_page: "0"
texto_resumido: "CREACION DE CAMARA NACIONAL ELECTORAL EN LA PROVINCIA DE BUENOS AIRES, CAPITAL FEDERAL Y TERRITORIO NACIONAL DE TIERRA DEL FUEGO, ANTARTIDA E ISLAS DEL ATLANTICO SUD."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/300000-304999/304376/norma.htm"
---
# CAMARA ELECTORAL

Ley 22.818

CREACION DE CAMARA NACIONAL ELECTORAL EN LA PROVINCIA DE BUENOS AIRES, CAPITAL FEDERAL Y TERRITORIO NACIONAL DE TIERRA DEL FUEGO, ANTARTIDA E ISLAS DEL ATLANTICO SUD.

BUENOS AIRES, 26 de mayo de 1983

EN uso de sus atribuciones conferidas por el artículo 5 del

Estatuto para el Proceso de Reorganización Nacional,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA SANCIONA Y PROMULGA CON FUERZA

DE LEY:

##### ARTICULO 1.- Créanse en la Cámara Nacional Electoral, en las Secretarías Electorales de la Provincia de Buenos Aires y de la Capital Federal y en el Juzgado Federal de la Tierra del Fuego, Antártida e Islas del Atlántico Sur los cargos que se detallan en el ANEXO 1 que forma parte integrante de la presente Ley.

##### ARTICULO 2.- El gasto que demande el cumplimiento de esta Ley será atendido con los créditos asignados al inciso II-Personal correspondiente a la Jurisdicción 05-Poder Judicial, del Presupuesto General de la Administración Nacional.

##### ARTICULO 3.- Comuníquese, publíquese, desé a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

BIGNONE - Lennon - Whebe

### ANEXO I:ESTADO-PODER JUDICIAL-ORGANIZACION JUDICIAL-JUSTICIA NACIONAL ELECTORAL- ANEXO 1

PERSONAL PARA LA CAMARA NACIONAL ELECTORAL MAGISTRADOS Y FUNCIONARIOS Categoría 1 Secretario de Cámara FUNCIONARIOS Y EMPLEADOS TECNICOS Y ADMINISTRATIVOS Categoría 2 Oficiales superiores de 3a 1 Oficial superior de 4a 3 Oficiales superiores de 8a. 3 Oficiales superiores de 6a.(Relator) PERSONAL PARA LA SECRETARIA ELECTORAL DE LA PROVINCIA DE BUENOS AIRES MAGISTRADOS Y FUNCIONARIOS Categoría 1 Prosecretario. FUNCIONARIOS Y EMPLEADOS TECNICOS Y ADMINISTRATIVOS Categoría 3 Oficiales superiores de 4a. PERSONAL PARA LA SECRETARIA ELECTORAL DE LA CAPITAL FEDERAL Categoría 1 Prosecretario. FUNCIONARIOS Y EMPLEADOS TECNICOS Y ADMINISTRATIVOS Categoría 3 Oficiales superiores de 5a. PERSONAL PARA EL JUZGADO FEDERAL DE LA TIERRA DEL FUEGO ANTARTIDA E ISLAS DEL ATLANTICO SUR MAGISTRADOS Y FUNCIONARIOS Categoría 1 Secretario electoral. FUNCIONARIOS Y EMPLEADOS TECNICOS Y ADMINISTRATIVOS 1 Oficial superior de 6a.
