---
title: "JUEGOS OLIMPICOS"
identifier: "LEY-24763"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1996-12-26"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/40000-44999/41015/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "41015"
enactment_date: "1996-12-12"
gazette_number: "28551"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "ESTABLECESE QUE EL ESTADO NACIONAL GARANTIZA LOS COMPROMISOS FINANCIEROS QUE ASUMA LA ENTIDAD QUE LEGALMENTE TUVIERE A CARGO LA ORGANIZACION DE LOS JUEGOS OLIMPICOS DEL AÑO 2004, SI LA CIUDAD DE BS.AS. RESULTARE SELECCIONADA PARA EL ACONTECIMIENTO. CAC"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/40000-44999/41015/norma.htm"
---
# JUEGOS OLIMPICOS

**JUEGOS OLIMPICOS**

**LEY 24.763**

**Establécese que el Estado Nacional garantiza los compromisos

financieros que asuma la entidad que legalmente tuviere a cargo

la organización de los Juegos Olímpicos del año

2004, si la Ciudad de Buenos Aires resultare seleccionada para

el acontecimiento.**

**Sancionada: Diciembre 12 de 1996.**

**Promulgada: Diciembre 19 de 1996.**

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina

reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de Ley:

**ARTICULO 1º -** El Estado Nacional garantiza los compromisos

financieros que deba asumir la entidad que legalmente tuviera

a su cargo la organización de los Juegos Olímpicos

del año 2004, en el supuesto de que la Ciudad de Buenos

Aires resultare seleccionada para la realización del acontecimiento.

Dicha garantía comprende:

a) La efectiva aplicación a su objeto y destino de los

aportes que a tal fin efectúe el Comité Olímpico

Internacional

b) Los aportes del Estado Nacional necesarios para prefinanciar

las inversiones que demandaren el desenvolvimiento de los Juegos

Olímpicos y la cobertura del déficit que, eventualmente,

arrojare

el balance final de los mismos.

**ARTICULO 2º -** Autorízase al Poder Ejecutivo

Nacional a determinar los montos de prefinanciación que

deban incluirse en los respectivos presupuestos y sus correspondientes

fuentes de financiamiento, así como las garantías

que fueren procedentes, bajo el control de la AUDITORIA GENERAL

DE LA NACION.

**ARTICULO 3º -** La presente ley caducará de pleno

derecho el 31 de diciembre de 1997, si a esa fecha la Ciudad de

Buenos Aires no hubiere sido designada oficialmente por el Comité

Olímpico Internacional como sede de los Juegos Olímpicos

del año 2004.

**ARTICULO 4º -** Comuníquese al Poder Ejecutivo

Nacional.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS

AIRES, A LOS DOCE DIAS DEL MES DE DICIEMBRE DEL AÑO MIL

NOVECIENTOS NOVENTA Y SEIS.

ALBERTO R. PIERRI. - CARLOS F. RUCKAUF. - Juan Estrada. - Edgardo

Piuzzi.

**Decreto 1561/96**

**Bs. As., 19/12/96**

POR TANTO:

Téngase por Ley de la Nación Nº 24.763 cúmplase,

comuníquese, publíquese, dese a la Dirección

Nacional del Registro Oficial y archívese. - MENEN. - Jorge

A. Rodríguez. - Roque B. Fernández.
