---
title: "JUSTICIA"
identifier: "LEY-22090"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1979-10-23"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/195000-199999/196609/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "196609"
enactment_date: "1979-10-17"
gazette_number: "24276"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "ORGANIZACION DE LA JUSTICIA FEDERAL DE LA CAPITAL FEDERAL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/195000-199999/196609/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "3"
---
# JUSTICIA

**JUSTICIA**

**LEY N° 22.090**

**Créase una Sala en la Cámara Nacional de Apelaciones en lo Contencioso-Administrativo Federal de la Capital Federal.**

Buenos Aires, 17 de octubre de 1979.

EN uso de las atribuciones conferidas por el artículo 5° del Estatuto de la Revolución Argentina,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA SANCIONA Y PROMULGA CON FUERZA DE

LEY:

**ARTICULO 1º —** Créase una (1)

Sala en la Cámara Nacional de Apelaciones en lo Contencioso

Administrativo Federal de la Capital Federal, que se individualizará

con el número IV y contará con idéntica dotación de Magistrados,

funcionarios y empleados a las ya existentes en ese fuero.

**ARTICULO 2º —**Créase una (1)

Sala en la Cámara Nacional de Apelaciones en lo Civil y Comercial

Federal de la Capital Federal, que se individualizará con el número III

y contará con idéntica dotación de Magistrados, funcionarios y

empleados a las ya existentes en ese fuero.

**ARTICULO 3º —**Los Juzgados

Nacionales de Primera Instancia en lo Civil y Comercial Federal y en lo

Contencioso-Administrativo Federal de la Capital Federal actuarán con

dos (2) Secretarías.

**ARTICULO 4º —** Créanse tres (3)

Juzgados Nacionales de Primera Instancia en lo

Contencioso-Administrativo Federal de la Capital Federal, que se

individualizarán con los números 4, 5 y 6, respectivamente, y se

integrarán en la forma establecida en el artículo 7º.

**ARTICULO 5º —**Créanse cuatro

(4) Juzgados Nacionales de Primera Instancia en lo Civil y Comercial

Federal de la Capital Federal, que se individualizarán con los números

8, 9, 10 y 11, respectivamente, y se integrarán en la forma establecida

en el artículo 7º.

**ARTICULO 6º —** Créanse una (1)

Secretaría para los Juzgados Nacionales de Primera Instancia en lo

Civil y Comercial Federal y tres (3) para los Juzgados Nacionales de

Primera Instancia en lo Contencioso-Administrativo Federal de la

Capital Federal, que contarán con idéntica dotación a la existente en

las actuales secretarías de los respectivos fueros.

**ARTICULO 7º —** La Corte Suprema

de Justicia de la Nación distribuirá entre los juzgados que se crean

por los artículos 4º y 5º las secretarías que se crean por el artículo

6º y una (1) de cada Juzgado actualmente existente en dichos fueros.

**ARTICULO 8º —**Las causas

actualmente en trámite por ante las Secretarías que pasan a integrar

los Juzgados que se crean por los artículos 4º y 5º continuarán ante

ellas hasta su conclusión definitiva.

**ARTICULO 9º —**Créanse seis (6)

cargos de Jueces de Cámara, siete (7) de Jueces de Primera Instancia,

dos (2) de Secretarios de Cámara, cuatro (4) de Prosecretarios de

Cámara y cuatro (4) de Secretarios de Primera Instancia.

Créanse asimismo los cargos de empleados que sean necesarios para

integrar los tribunales que se crean por la presente ley, de acuerdo a

las dotaciones que se determinan en los artículos anteriores.

**ARTICULO 10. —** Los tribunales

que se crean por la presente ley serán habilitados por la Corte Suprema

de Justicia de la Nación, una vez que el Poder Ejecutivo Nacional

incorpore los créditos necesarios al Inciso 11 —Personal— de la

jurisdicción 05-Poder Judicial de la Nación y el Ministerio de Justicia

de la Nación provea los fondos necesarios para su instalación, con

cargo a la Cuenta "Infraestructura Judicial", Ley N° 21.859.

**ARTICULO 11. —** Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

VIDELA.

**Alberto Rodríguez Varela.**

**José A. Martínez de Hoz.**
