---
title: "PRESUPUESTO"
identifier: "LEY-26175"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2006-11-30"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/120000-124999/122554/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "122554"
enactment_date: "2006-11-29"
gazette_number: "31044"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "MODIFICASE EL PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL PARA EL EJERCICIO 2006."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/120000-124999/122554/norma.htm"
times_modified: "2"
modifies_count: "1"
---
# PRESUPUESTO

PRESUPUESTO

Ley 26.175

Modifícase el Presupuesto de la Administración Nacional para el Ejercicio 2006.

Sancionada: Noviembre 29 de 2006

Promulgada: Noviembre 29 de 2006

El Senado y Cámara de Diputados

de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc.

sancionan con fuerza de

Ley:

### TITULO I

DEL PRESUPUESTO DE GASTOS Y RECURSOS DE LA ADMINISTRACION NACIONAL

##### ARTICULO 1º — Modificase el Presupuesto de la Administración Nacional para el Ejercicio 2006 de acuerdo con el detalle de las planillas Nros. 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13, 14, 15 y 16 anexas al presente artículo.

##### ARTICULO 2º — El Jefe de Gabinete de Ministros, a través de decisión administrativa, distribuirá los créditos de la presente ley a nivel de las partidas limitativas establecidas en la Decisión Administrativa Nº 1 de fecha 9 de enero de 2006.

##### ARTICULO 3º — Modifícase el artículo 8º de la Ley 26.078 de acuerdo con el siguiente texto:

"Artículo 8º.- Autorízase al Jefe de Gabinete de Ministros a introducir ampliaciones en los créditos presupuestarios aprobados por la presente ley y a establecer su distribución en la medida que las mismas sean financiadas con incremento de fuentes de financiamiento originadas en préstamos de organismos financieros internacionales de los que la Nación forme parte y los provenientes de la autorización conferida por el artículo 39 de la presente ley, con la condición de que su monto se compense con la disminución de otros créditos presupuestarios financiados con Fuente de Financiamiento 22 - Crédito Externo."

### TITULO II

PRESUPUESTO DE GASTOS Y RECURSOS DE LA ADMINISTRACION CENTRAL

##### ARTICULO 4º — Detállanse en las planillas resumen Nros. 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8 y 9 anexas al presente Título, los importes de la modificación dispuesta por el artículo 1º de la presente ley.

### TITULO III

PRESUPUESTO DE GASTOS Y RECURSOS DE ORGANISMOS DESCENTRALIZADOS E INSTITUCIONES DE LA SEGURIDAD SOCIAL

##### ARTICULO 5º — Detállanse en las planillas resumen Nros. 1A, 2A, 3A, 4A, 5A, 6A, 7A, 8A y 9ª anexas al presente Título, los importes de la modificación dispuesta por el artículo 1º de la presente ley.

##### ARTICULO 6º — Detállanse en las planillas resumen Nros, 1B, 2B, 3B, 4B, 5B, 6B, 7B y 9B anexas al presente Título, los importes de la modificación dispuesta por el artículo 1º de la presente ley.

##### ARTICULO 7º — Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A LOS VEINTINUEVE DIAS DEL MES DE NOVIEMBRE DEL AÑO DOS MIL SEIS.

— REGISTRADA BAJO EL Nº 26.175 —

ALBERTO BALESTRINI. — EDUARDO M. LOPEZ ARIAS. — Enrique Hidalgo. — Juan Estrada.

———

NOTA: Esta Ley se publica sin las plantillas anexas. La documentación no publicada puede ser consultada en la Sede Central de esta Dirección Nacional (Suipacha 767 – Ciudad Autónoma de Buenos Aires) y en [www.boletinoficial.gov.ar](http://www.boletinoficial.gov.ar/)
