---
title: "MINISTERIO DE HACIENDA Y FINANZAS"
identifier: "LEY-20083"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2006-09-13"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/115000-119999/119718/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "119718"
enactment_date: "1973-01-05"
gazette_number: "30989"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "LAS MEDIDAS DEL PODER EJECUTIVO NACIONAL, RELATIVAS A AJUSTES PRESUPUESTARIOS CORRESPONDIENTES AL EJERCICIO FISCAL 1972 Y SUS ACTOS CONSECUENTES, PODRAN SER DISPUESTAS HASTA EL DIA 31 DE MARZO DE 1973."
observaciones: "PUBLICACION CONFORME LEY 26.134.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/115000-119999/119718/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# MINISTERIO DE HACIENDA Y FINANZAS

Ley 20.083

Ministerio de Hacienda y Finanzas

Bs. As., 5/1/1973

EXCELENTISIMO SEÑOR PRESIDENTE DE LA NACION:

Tengo el honor de dirigirme al Primer Magistrado, a fin de someter a vuestra consideración el adjunto proyecto de ley, que se propicia a fin de convalidar el adjunto proyecto de ley, que se propicia a fin de convalidar decretos sobre ajustes presupuestarios de la Administración Nacional para el ejercicio de 1972.

La convalidación de que se trata, se refiere a actos del Poder Ejecutivo Nacional cuyas fechas sean posteriores al 31 de diciembre de 1972 y cuyo contenido, permitan regularizar situaciones de índole presupuestaria que —por razones de buen ordenamiento contable-administrativo— es indispensable concretar.

Teniendo en cuenta la causal invocada, se estima conveniente establecer un plazo prudencial que no exceda del 31 de marzo del año en curso.

Dios guarde a Vuestra Excelencia.

Firma

Bs. As., 5/1/1973

En uso de las atribuciones conferidas por el Artículo 5º del Estatuto de la Revolución Argentina,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA SANCIONA Y PROMULGA CON FUERZA DE LEY:

##### ARTICULO 1º — Las medidas del Poder Ejecutivo Nacional, relativas a ajustes presupuestarios correspondientes al ejercicio fiscal 1972 y sus actos consecuentes, podrán ser dispuestas hasta el día 31 de marzo de 1973.

##### ARTICULO 2º — Comuníquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

Firma
