---
title: "PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL"
identifier: "LEY-700"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1874-10-17"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/185000-189999/188697/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "188697"
enactment_date: "1874-10-17"
texto_resumido: "EL PRESUPUESTO GENERAL DE GASTOS PARA EL AÑO ECONOMICO DE MIL OCHOCIENTOS SETENTA Y CINCO QUEDA FIJADO EN LA SUMA DE VEINTE Y UN MILLONES CUATROCIENTOS VEINTE Y OCHO MIL SEISCIENTOS NOVENTA PESOS CUARENTA Y SEIS CENTAVOS FUERTES."
observaciones: "LA NUMERACION DE LA PRESENTE LEY CORRESPONDE A LAS LEYES NUMEROS 1 A 10366 SANCIONADAS POR EL HONORABLE CONGRESO NACIONAL EN LA ACTUAL CAPITAL FEDERAL DE BUENOS AIRES DURANTE LOS PERIODOS LEGISLATIVOS DE 1862 A 1917. PUBLICADA EN REGISTRO NACIONAL 1874, TOMO DECIMO-TERCIO, PAG. 756. EL PRESENTE TEXTO CONSERVA LA REDACCION ORIGINAL DE LA LEY."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/185000-189999/188697/norma.htm"
---
# PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL

LEY

DEL PRESUPUESTO GENERAL DE LA NACION ARGENTINA PARA EL EJERCICIO DE

1875.

**LEY N° 700**

Departamento de Hacienda.

Buenos Aires, Octubre 26 de 1874.

POR CUANTO:-

*El

Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina sancionan con

fuerza de-*

**LEY**

**ARTICULO

1°**

El Presupuesto General de gastos para

el año económico de mil ochocientos setenta y cinco queda fijado en la

suma de veinte y ocho mil seiscientos noventa pesos cuarenta y seis

centavos fuertes.

##### ARTICULO 2°

Asígnase al Ministerio del Interior

la suma de tres millones ciento ochenta y nueve mil setecientos treinta

y cinco pesos y cuatro centavos para los objetos designados en

los incisos siguientes:

[IMG]

[IMG]

##### ARTICULO 3°

Asígnase al Departamento de

Relaciones Esteriores la cantidad de ciento noventa y tres mil

cuatrocientos ochenta y ocho pesos fuertes, para los objetos designados

en los incisos siguientes:

[IMG]

##### ARTICULO 4°

Asígnase al Departamento de Hacienda

la cantidad de diez millones ochenta y ocho mil novecientos cincuenta y

seis pesos y treinta y cuatroi centavos fuertes, para los objetos

designados en los incisos siguientes:

[IMG]

[IMG]

**ARTICULO

5°**

Asígnase al Departamento de Justicia,

Culto é Instrucción Pública la cantidad de dos millones diez y siete

mil dosicentos sesenta y tres pesos y treinta seis centavos fuertes

para los objetos designados en los incisos siguientes:

[IMG]

[IMG]

##### ARTICULO 6°

Asígnase al Departamento de Guerra y

Marina la cantidad de cinco millones novecientos treinta y nueve mil

doscientos cuarenta y siete pesos y setenta y dos centavos fuertes para

los objetos designados en los ncisos siguientes:

[IMG]

##### ARTICULO 7°

El presupuesto general de gastos será

cubierto con las rentas y recursos siguientes:

[IMG]

##### ARTICULO 8°

Autorízase al Poder Ejecutivo para

hace uso del Crédito cuando fuere necesario sobre las rentas votadas.

##### ARTICULO 9°

Comuníquese al Poder Ejecutivo

Dada en la Sala de Sesiones del Congreso Argentino en Buenos Aires á

los diez y siete dias del mes de Octubre del año de mil ochocientos

setenta y cuatro.

**MARIANO

ACOSTA

LUIS SAENZ PEÑA.**

**CARLOS M.

SARAVIA

BERNARDO SOLVEIRA.**

Secretario del

Senado.

Secretario de la C. de D. D.

Registrada con el número 700.

POR TANTO:

Téngase por Ley, comuníquese, publíquese é insértese en el Registro

Nacional.

AVELLANEDA.

SANTIAGO CORTINES.
