---
title: "INSTITUTO NACIONAL DE PREVISION SOCIAL"
identifier: "LEY-13576"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1949-10-10"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/195000-199999/196827/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "196827"
enactment_date: "1949-09-28"
gazette_number: "16468"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "LOS AFILIADOS A LAS SECCIONES DEL INSTITUTO NACIONAL DE PREVISION SOCIAL, PREVISTAS EN EL ARTICULO 31 DEL DECRETO 29176/44 (LEY 12921), O SUS DERECHOHABIENTES, QUE A JUICIO DE LA CORRESPONDIENTE JUNTA SECCIONAL ACREDITEN PRIMA FACIE LOS REQUISITOS EXIGIDOS PARA OBTENER JUBILACION O PENSION, TENDRAN DERECHO AL ADELANTO DE UNA CANTIDAD MENSUAL EQUIVALENTE AL HABER MINIMO ESTABLECIDO EN LAS NORMAS DE LA LEY 13478."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/195000-199999/196827/norma.htm"
times_modified: "2"
modifies_count: "2"
---
# INSTITUTO NACIONAL DE PREVISION SOCIAL

**CONCESIÓN DE ANTICIPOS MENSUALES**

**LEY 13.576**

**Establécense las normas para su otorgamiento a afiliados del Instituto Nacional de Previsión Social en condiciones de jubilarse.**

Sancionada: setiembre 28-1949

Promulgada: octubre 5-1949

POR CUANTO:

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, sancionan con fuerza de

LEY:

**ARTICULO 1° —**Los afiliados a

las Secciones del Instituto Nacional de Previsión Social, previstas en

el artículo 31 del Decreto 29176/44 (Ley 12.921), o sus

derechohabientes, que a juicio de la correspondiente junta seccional

acrediten prima facie los requisitos exigidos para obtener jubilación o

pensión, tendrán derecho al adelanto de una cantidad mensual

equivalente al haber mínimo establecido en las normas de la Ley 13.478.

**ARTICULO 2° —** Una vez acordada la prestación, se deducirá de la primera liquidación el importe total de las sumas adelantadas.

**ARTICULO 3° —** En caso de que la

prestación fuere denegada, la suma de las cantidades adelantadas, con

más los intereses, constituirá deuda exigible, conforme a las

disposiciones que rigen para los préstamos ordinarios que acuerda a sus

afiliados el Instituto Nacional de Previsión Social.

**ARTICULO 4° —**Los

derechohabientes, a que alude el artículo 1° deberán prestar

declaración jurada expresando ser los únicos sucesores del causante con

derecho a pensión.

**ARTICULO 5° —** Si el afiliado

falleciere antes de serle acordada la prestación, los haberes

jubilatorios devengados serán entregados a sus causahabientes con

derecho a pensión, previa deducción de las sumas adelantadas al

afiliado. En caso de no existir causahabientes con derecho a pensión,

el trámite jubilatorio continuará hasta su finalización, y las sumas

entregadas al afiliado, en concepto de adelanto, se considerarán como

haberes jubilatorios devengados y percibidos por el extinto.

**ARTICULO 6° —**Comuníquese al Poder Ejecutivo.

Dada en la Sala de Sesiones del Congreso Argentino, en Buenos Aires a

veintiocho de setiembre de mil novecientos cuarenta y nueve.

**J. H. QUIJANO H. J. CAMPORA**

Alberto H. Reales L. Zavalla Carbó

—Registrada bajo el número 13.576—
