---
title: "COMPLEJO FERROVIAL"
identifier: "LEY-24163"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1992-11-02"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/0-4999/561/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "561"
enactment_date: "1992-09-30"
gazette_number: "27505"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "SE DENOMINA 'UNION NACIONAL' AL COMPLEJO FERROVIAL QUE UNE LAS PROVINCIAS DE BUENOS AIRES Y ENTRE RIOS, ENTRE LOS KILOMETROS 87 Y 114 DE LA RUTA NACIONAL NUMERO 12. PROMULGADA POR DEC. 1974 DEL 26-10-92."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/0-4999/561/norma.htm"
---
# COMPLEJO FERROVIAL

COMPLEJO FERROVIARIO

Ley N° 24.163

Denomínase "Unión Nacional" al Complejo Ferrovial que une las provincias de Buenos Aires y Entre Ríos, entre los kilómetros 87 y 114 de la Ruta Nacional N° 12.

Sancionada: Setiembre 30 de 1992.

Promulgada: Octubre 20 de 1992.

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc., sancionan con fuerza de Ley:

##### ARTICULO 1° — Denomínase "Unión Nacional" al Complejo Ferrovial que une las provincias de Buenos Aires y Entre Ríos, entre los kilómetros 87 y 114 de la Ruta Nacional N° 12.

##### ARTICULO 2° — El puente del referido complejo tendido sobre el río Paraná de las Palmas llevará el nombre el nombre de "Bartolomé Mitre" y el que atraviesa el río Paraná Guazú (límite interprovincial entre Entre Ríos y Buenos Aires) se denominará "Justo José de Urquiza".

##### ARTICULO 3° — El Poder Ejecutivo, a través del Ministerio de Economía y Obras y Servicios Públicos de la Nación, dispondrá lo necesario para la implementación práctica de esta ley.

##### ARTICULO 4° — Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional. — ALBERTO R. PIERRI. — ORALDO BRITOS. — Esther H. Prereyra Arandía de Pérez Pardo. — Edgardo Piuzzi.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS IRES, A LOS TREINTA DIAS DEL MES DE SETIEMBRE DEL AÑO MIL NOVECIENTOS NOVENTA Y DOS.
