---
title: "INMUEBLES"
identifier: "LEY-25511"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2001-12-19"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/70000-74999/70860/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "70860"
enactment_date: "2001-11-21"
gazette_number: "29799"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "TRANSFIERESE UN INMUEBLE UBICADO EN LA CIUDAD DE SALTA CAPITAL, A TITULO GRATUITO A FAVOR DEL CENTRO VECINAL VILLA ESMERALDA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/70000-74999/70860/norma.htm"
---
# INMUEBLES

INMUEBLES

Ley 25.511

Transfiérese un inmueble ubicado en la ciudad de Salta capital, a título gratuito a favor del Centro Vecinal Villa Esmeralda.

Sancionada: Noviembre 21 de 2001.

Promulgada de Hecho: Diciembre 14 de 2001.

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de Ley:

##### ARTICULO 1º — Transfiérase a título gratuito a favor del Centro Vecinal Villa Esmeralda, personería jurídica 67/87, con domicilio legal en la ciudad de Salta, el inmueble ubicado en la mencionada ciudad de Salta capital, calle Fidelina de Solá y Zafiro, del barrio de Villa Esmeralda, perteneciente al Estado nacional.

##### ARTICULO 2º — Los datos identificatorios del inmueble propiedad del Estado nacional mencionado en el artículo 1º, según plano de mensura y división extendido por el Registro de Inmuebles del Departamento de Salta, capital de la provincia de Salta, son los siguientes: ubicación, calle Fidelina de Solá y Zafiro; nomenclatura catastral, circunscripción 1, sección S, manzana 617, parcela 1; superficie sobre mensura total: 1.191 m2, inscrito en el libro 201, folio 483, asiento 1, matrícula 36.143 del Registro de Inmuebles del Departamento de Salta capital.

##### ARTICULO 3º — El predio descrito precedentemente será destinado exclusivamente al funcionamiento de la entidad de bien público sin fines de lucro Centro Vecinal de Villa Esmeralda.

##### ARTICULO 4º — Comuníquese al Poder Ejecutivo.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A LOS VEINTIUN DIAS DEL MES DE NOVIEMBRE DEL AÑO DOS MIL UNO.

—REGISTRADA BAJO EL Nº 25.511—

RAFAEL PASCUAL. — MARIO A. LOSADA. — Guillermo Aramburu. — Juan C. Oyarzún.
