---
title: "PRESUPUESTO NACIONAL"
identifier: "LEY-11017"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1920-06-30"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/290000-294999/293062/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "293062"
enactment_date: "1920-06-24"
gazette_number: "7906"
gazette_page: "0"
texto_resumido: "AMBITO TEMPORAL CUMPLIDO-DECLARA EN VIGENCIA DURANTE EL MES DE JUNIO DE 1920,EL PRESUPUESTO Y LEYES DE IMPUESTOS DE 1919-ACUERDA DIETAS PARA DIPUTADOS"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/290000-294999/293062/norma.htm"
---
# PRESUPUESTO NACIONAL

**ACTOS DEL PODER EJECUTIVO**

MINISTERIO DE HACIENDA

Declarando en vigencia durante el mes de Junio de 1920 el Presupuesto y leyes de impuestos que rigieron durante el año 1919.

Ley Nº 11.017

Buenos Aires, Junio 24 de 1920.

Por cuanto:

EL Senado y la Cámara de Diputados de la Nación Argentina, reunidos en Congreso etc., sanciona con fuerza de

LEY

##### Art. 1°. Declárase en vigencia durante el mes de Junio de 1920 el Presupuesto y leyes de impuestos que rigieron durante el año 1919.

##### Art 2°. No quedan comprendidas en la presente, las leyes, sobre impuestos que se sancionaron con posterioridad a la misma y las que habiéndolo sido con anterioridad deban regir en el corriente año.

##### Art. 3°. Dieta para (38) treinta y ocho Diputados incorporados, de acuerdo con la ley numero 10.834, por el mes Junio del corriente año a razón de $ 1.500 cada uno.

##### Art. 4°. El gasto que demande el articulo 3 se hará de rentas generales con imputación a la presente.

##### Art. 5°. Comuníquese el Poder Ejecutivo.

Dada en la Sala de Sesiones del Congreso Argentino, en Buenos Aires a veinticuatro días del mes de Junio de mil novecientos veinte.

Benito Villanueva.

Adolfo Labogle.

Arturo Goyeneche.

Carlos G. Bonorino

Por tanto:

Téngase por Ley de la Nación, cúmplase, comuníquese, publíquese, insértese en el Registro Nacional y Boletín Oficial y resérvese.

IRIGOYEN
