---
title: "MEDIO AMBIENTE"
identifier: "LEY-24605"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1996-01-17"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/30000-34999/32306/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "32306"
enactment_date: "1995-12-07"
gazette_number: "28313"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "DECLARASE EL 27 DE SEPTIEMBRE DE CADA AÑO 'DIA NACIONAL DE LA CONCIENCIA AMBIENTAL'."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/30000-34999/32306/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# MEDIO AMBIENTE

**MEDIO AMBIENTE**

**LEY N° 24.605**

**Declárase el 27 de septiembre de cada año "Día Nacional de la Conciencia Ambiental".**

Sancionada: Diciembre 7 de 1995.

Promulgada: Enero 10 de 1996.

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc., sancionan con fuerza de

Ley:

**ARTICULO 1º -** Declarar "DIA

NACIONAL DE LA CONCIENCIA AMBIENTAL" el 27 de septiembre de cada año en

memoria de las personas fallecidas como consecuencia del escape de gas

cianhídrico ocurrido en la ciudad de Avellaneda, Provincia de Buenos

Aires, el 27 de setiembre de 1993.

**ARTICULO 2º -**A partir de la

vigencia de la presente ley, todos los años en dicha fecha se

recordará, en los establecimientos educativos primarios y secundarios,

los derechos y deberes relacionados con el ambiente mencionados en la

Constitución Nacional.

**ARTICULO 3º -** Las autoridades

públicas que correspondan adoptarán las medidas pertinentes destinadas

al permanente recordatorio de las víctimas fatales.

**ARTICULO 4º -** Comuníquese al

Poder Ejecutivo Nacional. ALBERTO R. PIERRI.- CARLOS F. RUCKAUF.-

Esther H. Pereyra Arandia de Pérez Pardo. Edgardo Piuzzi.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A

LOS SIETE DIAS DEL MES DE DICIEMBRE DEL AÑO MIL NOVECIENTOS NOVENTA Y

CINCO.
