---
title: "IMPUESTO A LA EXPORTACION DE CARNES VACUNAS"
identifier: "LEY-14802"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1959-01-14"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/295000-299999/298051/texact.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "298051"
enactment_date: "1959-01-14"
texto_resumido: "IMPUESTO A LA EXPORTACION DE CARNES VACUNAS."
modifies_count: "2"
---
# IMPUESTO A LA EXPORTACION DE CARNES VACUNAS

Ley 14.802

IMPUESTO A LA EXPORTACION DE CARNES VACUNAS.

BUENOS AIRES, 14 de enero de 1959

El Senado y la Cámara de Diputados de la Nación Argentina, reunidos

en Congreso, etc.

SANCIONAN CON FUERZA DE LEY

##### Artículo 1.- Derógase el decreto ley 5.755/58 -ley 14.467- ratificatorio y modificatorio del decreto 5.429, del 24 de mayo de 1957.

*Art. 2.- A los efectos de lo dispuesto en el artículo siguiente, gravanse en hasta el 3% (tres por ciento) de su valor, en la medida que fije el Poder Ejecutivo, las exportaciones de ganado vacuno en pie, de carnes vacunas en sus distintas formas, preparaciones y calidades, carnes vacunas conservadas y/o saladas y/o curadas, extractos de carnes y caldos concentrados y de menudencias, grasas y sebos, tripas, fertilizantes, demás subproductos y cueros vacunos. Su importe será depositado por los exportadores en cuenta especial que la Junta Nacional de Carnes abrirá en el Banco de la Nación Argentina.

##### Art. 3.- Con los recursos provenientes del gravamen establecido precedentemente y los acumulados de conformidad con lo previsto por las disposiciones derogadas por la presente, el Poder Ejecutivo establecerá un fondo destinado a promover la producción del bovino, según las normas del decreto ley 8.509/56 -ley 14.467- .

##### Art. 4. Comuníquese al Poder Ejecutivo.

GUIDO - Jitrik - DECAVI - Oliver.
