---
title: "BANCO HIPOTECARIO NACIONAL"
identifier: "LEY-2842"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1891-10-26"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/280000-284999/284047/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "284047"
enactment_date: "1891-10-26"
texto_resumido: "OBJETO CUMPLIDO-CONVERSION DE CEDULAS DEL BANCO HIPOTECARIO NACIONAL"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/280000-284999/284047/norma.htm"
---
# BANCO HIPOTECARIO NACIONAL

**Ley sobre conversión á papel y servicio de las cédulas del Banco Hipotecario Nacional, serie A oro, y Decreto reglamentario.**

Ley Nº 2842

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina, reunidos en Congreso, etc., sancionan con fuerza de--

LEY:

##### Art. 1° Autorízase al Banco Hipotecario Nacional para convertir á la par las séries de las Cédulas A oro, de su emisión, por cédulas de una nueva série á moneda nacional de curso legal, con ocho por ciento de interés y uno por ciento de amortización anual, acumulativa, que se emitirán en las mismas condiciones que las de las séries ya emitidas.

##### Art. 2° Las hipotecas correspondientes á las cédulas á oro serán garantía de las de conversión; pudiendo los deudores del Banco convertir à la par sus deudas respectivas por obligaciones á moneda de curso legal, con un servicio anual de ocho por ciento de interés, uno por ciento de amortización y uno por ciento de comisión, que deberán hacer por semestres adelantados. Podrán cancelar sus deudas, de acuerdo con el art. 58 de la Ley Orgánica del Banco, con cédulas á oro ó con las de conversión.

##### Art. 3° El Banco Hipotecario Nacional podrá recibir cédulas á oro, á la par, en pago de servicios vencidos, incluyendo el que vence en Octubre del presente año. Podrán sus deudores hacer también esos servicios con las cédulas de conversión, ó abonando el interés, amortización y comisión que á estas correspondan.

##### Art. 4° Autorízase al Banco Hipotecario Nacional á suspender el pago en efectivo del servicio de las cédulas á oro, por el término de dos años.

##### Art. 5° Durante dicho término, el Banco abonará los intereses de las cédulas mencionadas en fondos públicos nacionales á oro, de cinco por ciento de interés y uno por ciento de amortización acumulativa, que se entregarán á la par. La amortización se hará por sorteo a la par ó por licitación abajo de la par, pudiendo en todo caso aumentarse el fondo amortizante.

##### Art. 6° A los efectos de lo dispuesto en los artículos anteriores, autorízase al Poder Ejecutivo para emitir hasta dos millones de pesos en fondos públicos, á oro, de cinco por ciento de interés y uno por ciento de amortización.

##### Art. 7° En los casos de los artículos 14, 23 y 24 de la Ley Orgánica del Banco, se autoriza al Directorio para verificar el retiro y amortización de las cédulas de todas las séries en circulación, por licitación bajo de la par, ó por sorteo á la par.

##### Art. 8° Asígnase al Banco Hipotecario Nacional, como capital de reserva, la suma de cinco millones de pesos en moneda nacional, cuya suma le será anticipada por la Caja de Conversión á medida que el Banco lo solicite.

##### Art. 9° El Banco Hipotecario transferirá á favor de la Caja de Conversión, la cantidad de cinco millones de su crédito contra el Banco Nacional, que se destina á la amortización de la suma anticipada.

##### Art. 10. Para los préstamos que hiciere el Banco Hipotecario á deudores del Banco Nacional por transferencias de créditos entre ambos Bancos, no regirá el artículo 62 de la Ley Orgánica, en cuanto al máximum de cada préstamo.

##### Art. 11. El servicio de amortización que el Banco debe hacer con arreglo á la Ley núm. 2715, de 5 de Setiembre de 1890, será satisfecho en proporción á las utilidades liquidadas y realizadas que tenga el Banco al fin de cada año.

##### Art. 12 Quedan derogadas las Leyes anteriores en cuanto se opongan á la materia.

##### Art. 13. Comuníquese al Poder Ejecutivo,

Dada en la Sala de Sesiones del Congreso Argentino, en Buenos Aires, á

veintiséis de Octubre de mil ochocientos noventa y uno.

MIGUEL M. NOUGUÉS. BENJAMIN ZORRILLA.

Adolfo J. Labougle, Alejandro Sorondo,

Secretario del Senado. Secretario de la Cámara de D.D.

(Registrada bajo el N°. 2842).

Departamento de Hacienda.

Buenos Aires, Octubre 20 de 1891.

Téngase por Ley de la Nación; cúmplase, comuníquese, publíquese é insértese en el Registro Nacional.

PELLEGRINI.
