---
title: "CONMEMORACIONES"
identifier: "LEY-27333"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2016-12-30"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/270000-274999/270009/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "270009"
enactment_date: "2016-11-23"
gazette_number: "33534"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "INSTITUYASE EL DIA 15 DE SEPTIEMBRE DE CADA AÑO COMO DIA NACIONAL DE LA CONCIENTIZACION DEL LINFOMA, EN ADHESION AL DIA MUNDIAL DEL LINFOMA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/270000-274999/270009/norma.htm"
---
# CONMEMORACIONES

**CONMEMORACIONES**

**Ley 27333**

**Día Nacional de la Concientización del Linfoma.**

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de

Ley:

##### ARTÍCULO 1° — Institúyase el día 15 de septiembre de cada año como Día

Nacional de la Concientización del Linfoma, en adhesión al Día Mundial

del Linfoma.

##### ARTÍCULO 2° — El Poder Ejecutivo nacional, a través de los organismos

pertinentes, desarrollará en la semana previa al 15 de septiembre de

cada año actividades de capacitación, difusión, prevención y

concientización del linfoma.

##### ARTÍCULO 3° — La autoridad de aplicación de la presente ley será la que determine el Poder Ejecutivo nacional.

##### ARTÍCULO 4° — Los gastos que demande la aplicación de la presente se imputarán a las partidas presupuestarias correspondientes.

##### ARTÍCULO 5° — Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A

LOS VEINTITRES DIAS DEL MES DE NOVIEMBRE DEL AÑO DOS MIL DIECISEIS.

— REGISTRADA BAJO EL Nº 27333 —

EMILIO MONZÓ. — FEDERICO PINEDO. — Eugenio Inchausti. — Juan P. Tunessi.

Buenos Aires, 29 de Diciembre de 2016

En virtud de lo prescripto en el artículo 80 de la Constitución

Nacional, certifico que la Ley Nº 27.333 (IF-2016-05369694-APN-SLYT)

sancionada por el HONORABLE CONGRESO DE LA NACION el 23 de noviembre de

2016, ha quedado promulgada de hecho el día 21 de diciembre de 2016.

Dése para su publicación a la Dirección Nacional del Registro Oficial,

gírese copia al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION y, para su conocimiento

y demás efectos, remítase al MINISTERIO DE SALUD. Cumplido, archívese.

— Pablo Clusellas.
