---
title: "DERECHO ADUANERO"
identifier: "LEY-213"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1859-08-29"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/280000-284999/280869/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "280869"
enactment_date: "1859-08-29"
texto_resumido: "OBJETO CUMPLIDO DERECHOS ADUANEROS-PAGO CON BONOS DERECHO ADICIONAL AD VALOREM"
observaciones: "'LA NUMERACION DE LA PRESENTE LEY CORRESPONDE A LAS LEYES NUMEROS 1 A 292 SANCIONADAS POR EL HONORABLE CONGRESO NACIONAL INSTALADO EN LA CIUDAD DE PARANA, CAPITAL PROVISORIA DE LA CONFEDERACION DURANTE LOS AÑOS 1854 A 1861, SEGUN CLASIFICACION INDICADA EN LAS COMPILACIONES DE LEYES NACIONALES REALIZADAS POR AUGUSTO DA ROCHA Y JOSE GIUSTINIAN. PUBLICADA EN ''REGISTRO NACIONAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA - TOMO CUARTO - 1857 A 1862'', PAG. 221. EL PRESENTE TEXTO CONSERVA LA REDACCION ORIGINAL DE LA LEY.'"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/280000-284999/280869/norma.htm"
---
# DERECHO ADUANERO

**Derechos aduaneros: pago con bonos, y adicional.**

Ley Nº 213

Paraná, 29 de agosto de 1859.

El Senado y Cámara de Diputados de la Confederacion Argentina, reunidos en Congreso, sancionan con fuerza de

Ley.

##### Art. 1º Todos los bonos actualmente en circulación y los que en adelante se emitieren, sólo en virtud de autorizaciones dadas por el Congreso, se recibirán en todas las aduanas de la Confederación en pago de derechos, conforme a lo que en ellos está escrito, y con arreglo a los artículos siguientes.

##### Art. 2º--Una tercera parte del total de los derechos de importación y esportación, tomada de las sumas que se recaudan al contado, se destina a la amortización de bonos de la primera emisión, y de los procedentes del contrato de 10 de mayo último.

##### Art. 3º La parte de derechos que se paga a tres meses de plazo, se destina al pago de los libramientos girados contra las aduanas.

##### Art. 4º La parte de los mismos derechos abonables en letras a seis meses de plazo, se destina a la amortización de los bonos de la última emisión.

##### Art. 5º La parte de los derechos de Aduana afecta al pago de los bonos, no podrá satisfacerse sino en bonos o en dinero; ni recibirse por ella libramiento de ninguna clase.

##### Art. 6º Las cantidades que se reciban en dinero, a cuenta de la parte de derechos de que habla el art. 2º, se destínarán a la amortización de los bonos procedentes del contrato de diez de mayo citado.

##### Art. 7º Todas las mercaderías sujetas al derecho de importación, serán gravadas con el derecho adicional de un ocho por ciento “ad valorem”.

##### Art. 8º Este derecho adicional empezará a cobrarse a los treinta días de la promulgación de esta ley, a las mercaderías que se introduzcan de las que actualmente se hallan en depósito, y a las que vengan de los puertos de cabos adentro; a los sesenta días a las del Imperio del Brasil; y a los ciento veinte, a las de toda clase de procedencia.

##### Art. 9º El ocho por ciento adicional se pagará en letras a dos meses.

##### Art. 10 Comuníquese al Poder Ejecutivo.

Dada en la Sala de sesiones en el Congreso en el Paraná, Capital provisoria de la Confederación Argentina, a los veintinueve dias del mes de Agosto del año del Señor de mil ochocientos cincuenta y nueve.

MANUEL LEIVA.

Cárlos M. Saravía, Secretario.

M. LUQUE

Teófilo Garcia, Pro-Secretario.

Ministerio de Hacienda

Paraná, Agosto 30 de 1859.

Téngase por ley de la Confederación Argentina, comuníquese, publíquese, y dése al Registro Nacional.

URQUIZA.
