---
title: "CONMEMORACIONES"
identifier: "LEY-27523"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2019-12-20"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/330000-334999/333524/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "333524"
enactment_date: "2019-11-20"
gazette_number: "34266"
gazette_page: "17"
texto_resumido: "INSTITUYASE EL DIA 15 DE JUNIO DE CADA AÑO COMO EL 'DIA NACIONAL DE LA REFORMA UNIVERSITARIA'."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/330000-334999/333524/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# CONMEMORACIONES

**CONMEMORACIONES**

**Ley 27523**

**Institúyase el Día Nacional de la Reforma Universitaria.**

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de Ley:

##### Artículo 1°- Institúyase el día 15 de junio de cada año como el “Día Nacional de la Reforma Universitaria”.

##### Art. 2°- La presente ley tiene como finalidad promover la conmemoración

de los logros alcanzados mediante el movimiento de la Reforma

Universitaria de 1918 y concientizar a la población acerca de la

importancia de los valores defendidos en ese hecho histórico.

##### Art. 3°- De conformidad con lo dispuesto en los artículos precedentes,

en el mes de junio de cada año, el Poder Ejecutivo nacional, a través

de los organismos que correspondan, desarrollará actividades relativas

a dicha conmemoración.

##### Art. 4°- Invítase a las provincias y a la Ciudad Autónoma de Buenos Aires a adherir a la presente ley.

##### Art. 5° - Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, EL VEINTE DE NOVIEMBRE DE DOS MIL DIECINUEVE.

REGISTRADO BAJO EL Nº 27523

MARTA G. MICHETTI - EMILIO MONZO - Eugenio Inchausti - Juan P. Tunessi

Ciudad de Buenos Aires, 19/12/2019

En virtud de lo prescripto en el artículo 80 de la Constitución

Nacional, certifico que la Ley Nº 27.523 (IF-2019-

105632167-APN-DSGA#SLYT) sancionada por el HONORABLE CONGRESO DE LA

NACIÓN el 20 de noviembre de 2019, ha quedado promulgada de hecho el

día 12 de diciembre de 2019.

Dése para su publicación a la Dirección Nacional del Registro Oficial,

gírese copia al HONORABLE CONGRESO DE LA NACIÓN y, para su conocimiento

y demás efectos, remítase al MINISTERIO DE EDUCACIÓN. Cumplido,

archívese. Vilma Lidia Ibarra

e. 20/12/2019 N° 99101/19 v. 20/12/2019
