---
title: "CONSTRUCCIONES ANTISISMICAS"
identifier: "LEY-18208"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1969-05-19"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/300000-304999/301198/texact.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "301198"
enactment_date: "1969-05-12"
gazette_number: "21685"
gazette_page: "0"
texto_resumido: "DISOLUCION DEL CONSEJO NACIONAL DE CONSTRUCCIONES ANTISISMICAS Y DE RECONSTRUCCION DE SAN JUAN"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/300000-304999/301198/norma.htm"
times_modified: "2"
---
# CONSTRUCCIONES ANTISISMICAS

**CONSEJO NACIONAL DE CONSTRUCCIONES ANTISISMICAS Y DE RECONSTRUCCION DE SAN JUAN**

**LEY N° 18.208**

**Declárase disuelto.**

Buenos Aires, 12 de mayo de 1969.

En uso de las atribuciones conferidas por el artículo 5° del Estatuto de la Revolución Argentina,

El Presidente de la Nación Argentina, Sanciona y Promulga con fuerza de

Ley:

**Artículo 1°-** Declárase

disuelto, en el plazo y condiciones que se establezcan en la

reglamentación, el Consejo Nacional de Construcciones Antisísmicas y de

Reconstrucción de San Juan (C.O.N.C.A.R.) creado por las Leyes 12.265 y

16.465, que funciona en la órbita de la Secretaria de Estado de

Gobierno.

**Artículo 2°-** Transfiérense sin

cargo a la Provincia de San Juan, en los modos que se establezcan en el

convenio a celebrarse entre dicha Provincia y el liquidador del

C.O.N.C.A.R., los siguientes bienes:

a) Las obras que actualmente tiene en ejecución el citado Consejo;

b) Las obras previstas que se detallarán en el decreto reglamentario;

c) La fábrica de bloques;

d) Los bienes inmuebles, muebles y semovientes afectados a las obras mencionadas en los incisos anteriores.

La Nación tomará a su cargo la financiación de las obras referidas en

los incisos a)y b) y transferirá las partidas presupuestarias

pertinentes del presupuesto en ejecución, con excepción de los rubros

destinados al pago de sueldos y jornales. En los futuros ejercicios y

hasta la terminación total de las obras mencionadas, se abrirá una

cuenta con imputación a la presente ley y las partidas pertinentes

serán oportunamente transferidas a la Provincia de San Juan.

**Artículo 3°-** Transfiérese sin cargo a la Universidad Nacional de Cuyo:

a) La obra en construcción del Edificio de la Facultad de Ingeniería de

esa Universidad que actualmente construye el Consejo Nacional de

Construcciones Antisísmicas y de Reconstrucción de San Juan;

b) Las partidas presupuestarias afectadas a la obra referida en el

inciso precedente, con excepción de los rubros destinados a sueldos y

jornales;

c) Los bienes inmuebles, muebles y semovientes afectados a la construcción mencionada;

d) Las máquinas e instrumentos que se detallen en el decreto

reglamentario y aquellos que el liquidador disponga por resultar

convenientes para la investigación científica.

**Artículo 4°-***(Artículo derogado por art. 14 de la*[Ley N° 19.616](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=195224)*B.O.**15/05/1972)*

**Artículo 5°-** Dentro de los

ciento ochenta dias de publicada la presente ley se otorgarán las

pertinentes escrituras traslativas de dominio y procederá a la

tradición de los bienes que no requieran esta formalidad.

**Artículo 6°**- *(Artículo derogado por art. 4 de la*[Ley N° 20.105](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=302564)*B.O. 25/01/1973)*

**Artículo 7°-** Serán de

aplicación las disposiciones de la Ley 17.343 al personal

administrativo dependiente del Consejo Nacional de Construcciones

Antisísmicas y de Reconstrucción de San Juan.

**Artículo 8°-**Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.
