---
title: "ACCESO A LA INTERRUPCION VOLUNTARIA DEL EMBARAZO"
identifier: "LEY-27610"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2021-01-15"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/345000-349999/346231/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "346231"
enactment_date: "2020-12-30"
gazette_number: "34562"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "LA PRESENTE LEY TIENE POR OBJETO REGULAR EL ACCESO A LA INTERRUPCION VOLUNTARIA DEL EMBARAZO Y A LA ATENCION POSTABORTO, EN CUMPLIMIENTO DE LOS COMPROMISOS ASUMIDOS POR EL ESTADO ARGENTINO EN MATERIA DE SALUD PUBLICA Y DERECHOS HUMANOS DE LAS MUJERES Y DE PERSONAS CON OTRAS IDENTIDADES DE GENERO CON CAPACIDAD DE GESTAR Y A FIN DE CONTRIBUIR A LA REDUCCION DE LA MORBILIDAD Y MORTALIDAD PREVENIBLE."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/345000-349999/346231/norma.htm"
times_modified: "8"
modifies_count: "6"
---
# ACCESO A LA INTERRUPCION VOLUNTARIA DEL EMBARAZO

ACCESO A LA INTERRUPCIÓN VOLUNTARIA DEL EMBARAZO

**Ley 27610**

**Disposiciones.**

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de

Ley:

##### Artículo 1º- Objeto. La presente ley tiene por objeto regular el acceso

a la interrupción voluntaria del embarazo y a la atención postaborto,

en cumplimiento de los compromisos asumidos por el Estado argentino en

materia de salud pública y derechos humanos de las mujeres y de

personas con otras identidades de género con capacidad de gestar y a

fin de contribuir a la reducción de la morbilidad y mortalidad

prevenible.

##### Art. 2º- Derechos. Las mujeres y personas con otras identidades de género con capacidad de gestar tienen derecho a:

a) Decidir la interrupción del embarazo de conformidad con lo establecido en la presente ley;

b) Requerir y acceder a la atención de la interrupción del embarazo en

los servicios del sistema de salud, de conformidad con lo establecido

en la presente ley;

c) Requerir y recibir atención postaborto en los servicios del sistema

de salud, sin perjuicio de que la decisión de abortar hubiera sido

contraria a los casos legalmente habilitados de conformidad con la

presente ley;

d) Prevenir los embarazos no intencionales mediante el acceso a

información, educación sexual integral y a métodos anticonceptivos

eficaces.

##### Art. 3º- Marco normativo constitucional. Las disposiciones de la

presente ley se enmarcan en el artículo 75, inciso 22, de la

Constitución Nacional, los tratados de derechos humanos ratificados por

la República Argentina, en especial la Declaración Universal de

Derechos Humanos, la Convención Americana sobre Derechos Humanos, la

Convención sobre la Eliminación de todas las Formas de Discriminación

contra la Mujer (CEDAW por sus siglas en inglés) y su Protocolo

Facultativo, el Pacto Internacional de Derechos Económicos, Sociales y

Culturales, el Pacto Internacional de Derechos Civiles y Políticos, la

Convención Interamericana para Prevenir, Sancionar y Erradicar la

Violencia contra la Mujer “Convención de Belém do Pará”, la Convención

sobre los Derechos de las Personas con Discapacidad, la Convención

sobre los Derechos del Niño y la Convención contra la Tortura y Otros

Tratos o Penas Crueles, Inhumanos o Degradantes, en virtud de la

protección que otorgan a los derechos sexuales y reproductivos, a la

dignidad, a la vida, a la autonomía, a la salud, a la educación, a la

integridad, a la diversidad corporal, a la identidad de género, a la

diversidad étnico-cultural, a la privacidad, a la libertad de creencias

y pensamientos, a la información, a gozar de los beneficios de los

avances científicos, a la igualdad real de oportunidades, a la no

discriminación y a una vida libre de violencias.

##### Art. 4º- Interrupción voluntaria del embarazo. Las mujeres y personas

con otras identidades de género con capacidad de gestar tienen derecho

a decidir y acceder a la interrupción de su embarazo hasta la semana

catorce (14), inclusive, del proceso gestacional.

Fuera del plazo dispuesto en el párrafo anterior, la persona gestante

tiene derecho a decidir y acceder a la interrupción de su embarazo solo

en las siguientes situaciones:

a) Si el embarazo fuere resultado de una violación, con el

requerimiento y la declaración jurada pertinente de la persona

gestante, ante el personal de salud interviniente.

En los casos de niñas menores de trece (13) años de edad, la declaración jurada no será requerida;

b) Si estuviere en peligro la vida o la salud **integral** de la persona gestante.

##### Art. 5º- Derechos en la atención de la salud. Toda persona gestante

tiene derecho a acceder a la interrupción de su embarazo en los

servicios del sistema de salud o con su asistencia, en un plazo máximo

de diez (10) días corridos desde su requerimiento y en las condiciones

que se establecen en la presente ley y en las leyes 26.485, 26.529 y

concordantes.

El personal de salud debe garantizar las siguientes condiciones mínimas y derechos en la atención del aborto y postaborto:

a) Trato digno. El personal de salud debe observar un trato digno,

respetando las convicciones personales y morales de la paciente, para

erradicar prácticas que perpetúan el ejercicio de violencia contra las

mujeres y personas con otras identidades de género con capacidad de

gestar;

b) Privacidad. Toda actividad médico-asistencial tendiente a obtener y

transmitir información y documentación clínica de la paciente debe

garantizar la construcción y preservación de un ambiente de confianza

entre el personal de salud y las personas que solicitan la atención, y

observar el estricto respeto por su intimidad, dignidad humana y

autonomía de la voluntad, así como el debido resguardo de la

confidencialidad; solo se compartirá información o se incluirá a su

familia o a su acompañante con su expresa autorización, conforme las

previsiones del artículo 8º de la presente ley.

Asimismo, deberá protegerse a la paciente de injerencias ilegítimas por parte de terceros.

En los casos de violación cuyas víctimas fueran niñas o adolescentes,

el deber de comunicar la vulneración de derechos previsto en el

##### artículo 30 de la ley 26.061 y el deber de formular denuncia penal

establecido en el artículo 24, inciso e), de la ley 26.485 en el marco

de lo dispuesto por el artículo 72 del Código Penal, deberán cumplirse

respetando el derecho a la privacidad y confidencialidad de niñas y

adolescentes, su capacidad progresiva e interés superior de conformidad

con la Convención de los Derechos del Niño, la ley 26.061 y el artículo

26 del Código Civil y Comercial, y no deberán obstruir ni dilatar el

acceso a los derechos establecidos en la presente ley;

c) Confidencialidad. El personal de salud debe crear las condiciones

para el resguardo de la confidencialidad y el secreto médico durante

todo el proceso de atención y también con posterioridad. Debe informar

durante la consulta que la confidencialidad está garantizada y resulta

alcanzada por el secreto médico.

La paciente tiene derecho a que toda persona que participe en la

elaboración o manejo de la documentación clínica, o bien tenga acceso

al contenido de la misma, deba respetar el derecho a la

confidencialidad, salvo expresa autorización escrita de la propia

paciente;

d) Autonomía de la voluntad. El personal de salud debe respetar las

decisiones de las pacientes respecto al ejercicio de sus derechos

reproductivos, las alternativas de tratamiento y su futura salud sexual

y reproductiva. Las decisiones de la paciente no deben ser sometidas a

juicios derivados de consideraciones personales, religiosas o

axiológicas por parte del personal de salud, debiendo prevalecer su

libre y autónoma voluntad;

e) Acceso a la información. El personal de salud debe mantener una

escucha activa y respetuosa de las pacientes para expresar libremente

sus necesidades y preferencias. La paciente tiene derecho a recibir la

información sobre su salud; el derecho a la información incluye el de

no recibir información inadecuada en relación con la solicitada.

Se debe suministrar información sobre los distintos métodos de

interrupción del embarazo, los alcances y consecuencias de la práctica.

Dicha información debe ser actualizada, comprensible, veraz y brindada

en lenguaje y con formatos accesibles.

El personal de salud y las autoridades públicas tienen la obligación de

suministrar la información disponible sobre los derechos protegidos por

la presente ley de forma dinámica y a lo largo de todo el proceso de

atención, incluso si no hay una solicitud explícita;

f) Calidad. El personal de salud debe respetar y garantizar el

tratamiento del aborto conforme los alcances y la definición de la

Organización Mundial de la Salud. La atención será brindada siguiendo

los estándares de calidad, accesibilidad, competencia técnica, rango de

opciones disponibles e información científica actualizada.

##### Art. 6º- Información y tratamiento del aborto y de la salud sexual y

reproductiva. Realizada la solicitud de interrupción voluntaria del

embarazo de conformidad con el artículo 4º, el establecimiento de salud

pondrá a disposición de las personas gestantes que así lo requieran, en

el marco del Programa Nacional de Salud Sexual y Procreación

Responsable, ley 25.673, lo siguiente:

a) Información sobre el procedimiento que se llevará a cabo y los

cuidados posteriores necesarios, siguiendo los criterios del artículo

anterior;

b) Atención integral de su salud a lo largo de todo el proceso;

c) Acompañamiento en el cuidado de la salud e información adecuada y

accesible a las necesidades de cada persona, científica, actualizada

sobre los distintos métodos anticonceptivos disponibles, así como la

provisión de los métodos anticonceptivos previstos en el Programa

Médico Obligatorio (PMO) y en la ley 25.673 o la normativa que en el

futuro la reemplace.

Estos servicios no son obligatorios para la paciente ni condición para la realización de la práctica.

##### Art. 7º- Consentimiento informado. Previo a la realización de la

interrupción voluntaria del embarazo se requiere el consentimiento

informado de la persona gestante expresado por escrito, de conformidad

con lo previsto en la ley 26.529 y concordantes y en el artículo 59 del

Código Civil y Comercial de la Nación. Nadie puede ser sustituido en el

ejercicio personal de este derecho.

##### Art. 8º- Personas menores de edad. En el marco de lo establecido en la

Convención sobre los Derechos del Niño, la ley 26.061, el artículo 7º

del anexo I del decreto 415/06, el artículo 26 del Código Civil y

Comercial de la Nación y la resolución 65/15 del Ministerio de Salud de

la Nación, la solicitud de la interrupción voluntaria del embarazo

deberá ser efectuada de la siguiente manera:

a) Las personas mayores de dieciséis (16) años de edad tienen plena

capacidad por sí para prestar su consentimiento a fin de ejercer los

derechos que otorga la presente ley;

b) En los casos de personas menores de dieciséis (16) años de edad, se

requerirá su consentimiento informado en los términos del artículo

anterior y se procederá conforme lo dispuesto en el artículo 26 del

Código Civil y Comercial y la resolución 65/15 del Ministerio de Salud

de la Nación en concordancia con la Convención de los Derechos del

Niño, la ley 26.061, el artículo 7º del anexo I del decreto

reglamentario 415/06 y el decreto reglamentario 1.282/03 de la ley

25.673.

##### Art. 9º- Personas con capacidad restringida. Si se tratare de una

persona con capacidad restringida por sentencia judicial y la

restricción no tuviere relación con el ejercicio de los derechos que

otorga la presente ley, podrá prestar su consentimiento informado sin

ningún impedimento ni necesidad de autorización previa alguna y, si lo

deseare, con la asistencia del sistema de apoyo previsto en el artículo

43 del Código Civil y Comercial de la Nación.

Las personas que actúan como sistema de apoyo no representan ni

sustituyen a la persona con discapacidad en el ejercicio de sus

derechos y, por tanto, es necesario que el diseño del sistema de apoyo

incorpore salvaguardas adecuadas para que no existan abusos y las

decisiones sean tomadas por la titular del derecho.

Si la sentencia judicial de restricción a la capacidad impide prestar

el consentimiento para el ejercicio de los derechos previstos en la

presente ley, o la persona ha sido declarada incapaz judicialmente,

deberá prestar su consentimiento con la asistencia de su representante

legal o, a falta o ausencia de este o esta, la de una persona allegada,

en los términos del artículo 59 del Código Civil y Comercial de la

Nación.

##### Art. 10.- Objeción de conciencia. El o la profesional de salud que deba

intervenir de manera directa en la interrupción del embarazo tiene

derecho a ejercer la objeción de conciencia. A los fines del ejercicio

de la misma, deberá:

a) Mantener su decisión en todos los ámbitos, público, privado o de la seguridad social, en los que ejerza su profesión;

b) Derivar de buena fe a la paciente para que sea atendida por otro u

otra profesional en forma temporánea y oportuna, sin dilaciones;

c) Cumplir con el resto de sus deberes profesionales y obligaciones jurídicas.

El personal de salud no podrá negarse a la realización de la

interrupción del embarazo en caso de que la vida o salud de la persona

gestante esté en peligro y requiera atención inmediata e impostergable.

No se podrá alegar objeción de conciencia para negarse a prestar atención sanitaria postaborto.

El incumplimiento de las obligaciones establecidas en el presente

artículo dará lugar a las sanciones disciplinarias, administrativas,

penales y civiles, según corresponda.

##### Art. 11.- Objeción de conciencia. Obligaciones de los establecimientos

de salud. Aquellos efectores de salud del subsector privado o de la

seguridad social que no cuenten con profesionales para realizar la

interrupción del embarazo a causa del ejercicio del derecho de objeción

de conciencia de conformidad con el artículo anterior, deberán prever y

disponer la derivación a un efector que realice efectivamente la

prestación y que sea de similares características al que la persona

solicitante de la prestación consultó. En todos los casos se debe

garantizar la realización de la práctica conforme a las previsiones de

la presente ley. Las gestiones y costos asociados a la derivación y el

traslado de la paciente quedarán a cargo del efector que realice la

derivación. Todas las derivaciones contempladas en este artículo

deberán facturarse de acuerdo con la cobertura a favor del efector que

realice la práctica.

##### Art. 12.- Cobertura y calidad de las prestaciones. El sector público de

la salud, las obras sociales enmarcadas en la ley 23.660 y en la ley

23.661, el Instituto Nacional de Servicios Sociales para Jubilados y

Pensionados creado por la ley 19.032, las entidades y agentes de salud

comprendidos en la ley 26.682, de marco regulatorio de medicina

prepaga, las entidades que brinden atención dentro de la reglamentación

del decreto 1.993/11, las obras sociales de las fuerzas armadas y de

seguridad, las obras sociales del Poder Legislativo y Judicial y las

comprendidas en la ley 24.741, de obras sociales universitarias, y

todos aquellos agentes y organizaciones que brinden servicios

médico-asistenciales a las personas afiliadas o beneficiarias,

independientemente de la figura jurídica que posean, deben incorporar

la cobertura integral y gratuita de la interrupción voluntaria del

embarazo prevista en la presente ley en todas las formas que la

Organización Mundial de la Salud recomienda. Estas prestaciones quedan

incluidas en el Programa Nacional de Garantía de Calidad de la Atención

Médica y en el PMO con cobertura total, junto con las prestaciones de

diagnóstico, medicamentos y terapias de apoyo.

##### Art. 13.- Educación sexual integral y salud sexual y reproductiva. El

Estado nacional, las provincias, la Ciudad Autónoma de Buenos Aires y

los municipios tienen la responsabilidad de implementar la ley 26.150,

de Educación Sexual Integral, estableciendo políticas activas para la

promoción y el fortalecimiento de la salud sexual y reproductiva de

toda la población.

Estas políticas deberán estar enmarcadas en los objetivos y alcances

establecidos en las leyes 23.798, 25.673, 26.061, 26.075, 26.130,

26.150, 26.206, 26.485, 26.743 y 27.499, además de las leyes ya citadas

en la presente ley. Deberán, además, capacitar sobre perspectiva de

género y diversidad sexual a los y las docentes y a los y las

profesionales y demás trabajadores y trabajadoras de la salud, a fin de

brindar atención, contención y seguimiento adecuados a quienes

soliciten realizar una interrupción voluntaria del embarazo en los

términos de la presente ley, así como a los funcionarios públicos y las

funcionarias públicas que actúen en dichos procesos.

##### Art. 14.- Modificación del Código Penal. Sustitúyese el artículo 85 del Código Penal de la Nación, por el siguiente:

##### Artículo 85: El o la que causare un aborto será reprimido:

1. Con prisión de tres (3) a diez (10) años, si obrare sin

consentimiento de la persona gestante. Esta pena podrá elevarse hasta

quince (15) años si el hecho fuere seguido de la muerte de la persona

gestante.

2. Con prisión de tres (3) meses a un (1) año, si obrare con

consentimiento de la persona gestante, luego de la semana catorce (14)

de gestación y siempre que no mediaren los supuestos previstos en el

##### artículo 86.

##### Art. 15.- Incorporación del artículo 85 bis al Código Penal.

Incorpórase como artículo 85 bis del Código Penal de la Nación, el

siguiente:

##### Artículo 85 bis: Será reprimido o reprimida con prisión de tres (3)

meses a un (1) año e inhabilitación especial por el doble del tiempo de

la condena, el funcionario público o la funcionaria pública o la

autoridad del establecimiento de salud, profesional, efector o personal

de salud que dilatare injustificadamente, obstaculizare o se negare, en

contravención de la normativa vigente, a practicar un aborto en los

casos legalmente autorizados.

##### Art. 16.- Sustitución del artículo 86 del Código Penal. Sustitúyese el

##### artículo 86 del Código Penal de la Nación, por el siguiente:

##### Artículo 86: No es delito el aborto realizado con consentimiento de la

persona gestante hasta la semana catorce (14) inclusive del proceso

gestacional.

Fuera del plazo establecido en el párrafo anterior, no será punible el

aborto practicado con el consentimiento de la persona gestante:

1. Si el embarazo fuere producto de una violación. En este caso, se

debe garantizar la práctica con el requerimiento y la declaración

jurada de la persona gestante ante el o la profesional o personal de

salud interviniente.

En los casos de niñas menores de trece (13) años de edad, la declaración jurada no será requerida.

2. Si estuviera en riesgo la vida o la salud **integral** de la persona gestante.

##### Art. 17.- Sustitución del artículo 87 del Código Penal. Sustitúyese el

##### artículo 87 del Código Penal de la Nación, por el siguiente:

##### Artículo 87: Será reprimido o reprimida con prisión de seis (6) meses a

tres (3) años, el o la que con violencia causare un aborto sin haber

tenido el propósito de causarlo, si el estado del embarazo de la

persona gestante fuere notorio o le constare.

##### Art. 18.- Sustitución del artículo 88 del Código Penal. Sustitúyese el

##### artículo 88 del Código Penal de la Nación, por el siguiente:

##### Artículo 88: Será reprimida con prisión de tres (3) meses a un (1) año,

la persona gestante que, luego de la semana catorce (14) de gestación y

siempre que no mediaren los supuestos previstos en el artículo 86,

causare su propio aborto o consintiera que otro se lo causare. Podrá

eximirse la pena cuando las circunstancias hicieren excusable la

conducta.

La tentativa de la persona gestante no es punible.

##### Art. 19.- Capacitación. El personal de salud deberá capacitarse en los

contenidos de esta ley y de la normativa complementaria y

reglamentaria. A tal fin, el Ministerio de Salud de la Nación y los

ministerios provinciales y de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires

implementarán los correspondientes programas de capacitación.

##### Art. 20. - Autoridad de aplicación. La autoridad de aplicación de la

presente ley será establecida por el Poder Ejecutivo nacional.

##### Art. 21.- Orden público. Las disposiciones de la presente ley son de

orden público y de aplicación obligatoria en todo el territorio de la

República Argentina.

##### Art. 22.- Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A

LOS TREINTA DÍAS DEL MES DE DICIEMBRE DEL AÑO DOS MIL VEINTE.

REGISTRADA BAJO EL N° 27610

CLAUDIA LEDESMA ABDALA DE ZAMORA - SERGIO MASSA - Marcelo Jorge Fuentes - Eduardo Cergnul

e. 15/01/2021 N° 1961/21 v. 15/01/2021

*(***Nota Infoleg***: Los textos en negrita fueron observados por el[Decreto N° 14/2021](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do;jsessionid=85BFD6D0AA680A3D98CD3F9A72384336?id=346232)B.O. 15/01/2020)*
