---
title: "DECLARACIONES OFICIALES"
identifier: "LEY-27338"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2016-12-23"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/265000-269999/269493/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "269493"
enactment_date: "2016-11-23"
gazette_number: "33529"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "DECLARESE 'FIESTA NACIONAL' A LA 'FIESTA DEL TAMBERO Y SU FAMILIA', CON SEDE EN TRANSITO, DEPARTAMENTO DE SAN JUSTO EN LA PROVINCIA DE CORDOBA, QUE SE LLEVA A CABO ANUALMENTE EN DICHA LOCALIDAD."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/265000-269999/269493/norma.htm"
---
# DECLARACIONES OFICIALES

**DECLARACIONES**

**Ley 27338**

**“Fiesta del Tambero y su Familia”.**

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de

Ley:

##### ARTÍCULO 1° — Declárese “Fiesta Nacional” a la “Fiesta del Tambero y su

Familia”, con sede en Tránsito, Departamento de San Justo en la

provincia de Córdoba, que se lleva a cabo anualmente en dicha localidad.

##### ARTÍCULO 2° — Inclúyase la misma en el calendario turístico nacional.

##### ARTÍCULO 3° — Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A

LOS VEINTITRÉS DÍAS DEL MES DE NOVIEMBRE DEL AÑO DOS MIL DIECISÉIS.

— REGISTRADO BAJO EL Nº 27338 —

MARTA G. MICHETTI. — EMILIO MONZÓ. — Eugenio Inchausti. — Juan P. Tunessi.

Buenos Aires, 22 de Diciembre de 2016

En virtud de lo prescripto en el artículo 80 de la Constitución

Nacional, certifico que la Ley Nº 27.338

(IF-2016-04771541-APN-SST#SLYT) sancionada por el HONORABLE CONGRESO DE

LA NACION el 23 de noviembre de 2016, ha quedado promulgada de hecho el

día 19 de diciembre de 2016.

Dése para su publicación a la Dirección Nacional del Registro Oficial,

gírese copia al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION y, para su conocimiento

y demás efectos, remítase al MINISTERIO DE CULTURA. Cumplido,

archívese. — Pablo Clusellas.
