---
title: "CARNES"
identifier: "LEY-18819"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1970-11-02"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/195000-199999/196842/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "196842"
enactment_date: "1970-10-14"
gazette_number: "22045"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "PROCEDIMIENTOS PARA EL SACRIFICIO DE ANIMALES. DEROGACION DE LAS LEYES N° 16.888 Y 18.050."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/195000-199999/196842/norma.htm"
times_modified: "3"
modifies_count: "2"
---
# CARNES

**CARNES**

**LEY N° 18.819**

**Procedimientos para el sacrificio de animales.**

Bs. As., 14/10/70

En uso de las atribuciones conferidas por el artículo 5° del Estatuto de la Revolución Argentina,

**El Presidente de la Nación Argentina Sanciona y Promulga con Fuerza de

LEY:**

**Artículo 1°-**El sacrificio de

los animales de las especies bovina, equina, ovina, porcina y caprina,

que se faenen en los mataderos o frigoríficos del país deberá ajustarse

a los requisitos y procedimientos de insensibilización que establezca

el Poder Ejecutivo. Queda prohibido el uso de la maza.

**Art. 2°-** El Poder Ejecutivo

podrá extender el régimen establecido por el artículo 1°, al sacrificio

de las aves, conejos y otras especies menores.

**Art. 3°-** La Secretaría de

Estado de Agricultura y Ganadería teniendo en cuenta los ritos

religiosos existentes en el país podrá autorizar procedimientos

especiales, siempre que no desvirtúen el fundamento de la presente ley.

**Art. 4°-** Los servicios de

inspección veterinaria de la administración pública nacional y de las

administraciones provinciales o municipales, efectuarán el contralor

del cumplimiento de las disposiciones de la presente ley.

**Art. 5°-** La presente ley empezará a regir a los ciento ochenta (180) días del dictado de su decreto reglamentario.

**Art. 6°-** Quienes infrinjan las

disposiciones de esta ley o de las reglamentaciones que en su

consecuencia se dicten se harán pasibles de multa graduable desde diez

pesos ($ 10) hasta un mil pesos ($ 1000), pudiendo disponerse la

suspensión de actividades, las sanciones podrán apelarse dentro del

plazo de diez (10) días de notificados.

Las multas deberán ser abonadas previamente.

**Art. 7°-** Las sanciones serán

impuestas por la Secretaría de Estado de Agricultura y Ganadería en los

establecimientos sujetos a la inspección veterinaria nacional y podrán

apelarse ante dicha Secretaría de Estado, la que una vez acreditado el

cumplimiento de los requisitos establecidos en la parte final del

##### artículo 6° concederá el recurso para ante el Juzgado nacional en lo

Federal, en lo Criminal y Correccional -en la Ciudad de Buenos Aires- y

para ante el Juzgado en lo Federal correspondiente en el resto del

territorio de la República. La Secretaría de Estado de Agricultura y

Ganadería deberá expedirse en el plazo de diez (10) días sobre el

recurso de apelación interpuesto. Concedido el mismo, remitirá de

inmediato las actuaciones al Tribunal de Apelación.

**Art. 8°-** Las provincias

determinarán el organismo que aplicará las sanciones establecidas en

esta ley y el Tribunal de Apelación que actuará en el ámbito provincial.

**Art. 9°-**Deróganse las Leyes números 16.888 y 18.050.

**Art. 10-**Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

**LEVINGSTON**

**Carlos M. J. Moyano Llerena**
