---
title: "INDUSTRIA"
identifier: "LEY-18312"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1969-08-13"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/190000-194999/191360/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "191360"
enactment_date: "1969-08-11"
gazette_number: "21744"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "CREACION DEL FONDO PARA EL DESARROLLO DE LA PRODUCCION DE PAPEL PRENSA Y DE CELULOSA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/190000-194999/191360/norma.htm"
times_modified: "16"
---
# INDUSTRIA

INDUSTRIA

LEY N° 18.312

PAPEL PARA DIARIO. — Se llamará a concurso internacional de antecedentes y precios para la realización de un estudio de inversión de una planta de papel prensa.

Bs. As., 11/8/69;

En uso de las atribuciones conferidas por el artículo 5° del Estatuto de la Revolución Argentina,

El presidente de la Nación Argentina

sanciona y promulga con fuerza de ley:

##### Artículo 1° - Créase el "Fondo para el desarrollo de la producción de papel prensa y de celulosa".

##### Artículo 2° - Se destinarán al "Fondo para el desarrollo de la producción de papel prensa y de celulosa" los siguientes recursos:

a) Lo que se recaude en concepto de contribuciones que se apliquen a la importación de papel prensa. El Poder Ejecutivo Nacional establecerá dichas contribuciones;

b) Todo otro ingreso que se pueda percibir con ese fin, del Estado o de particulares, y que de acuerdo a su origen corresponda aplicar a la mejor consecución del objetivo señalado en el artículo 4°, con excepción de los gravámenes que se aplican en virtud de la Ley N° 15.430.

##### Artículo 3° - La aplicación, percepción y fiscalización de la contribución del inciso a) del artículo anterior será efectuada por el organismo que determine el Poder Ejecutivo nacional y se regirá por la legislación aduanera.

##### Artículo 4° - Los recursos del fondo se destinarán a la promoción de la producción de papel prensa y de celulosa en las formas que oportunamente determine el Poder Ejecutivo Nacional.

##### Artículo 5° - Los recursos del fondo se depositarán en el Banco Industrial de la República Argentina, quien ejercerá su administración por cuenta y orden del organismo que determine el Poder Ejecutivo Nacional.

##### Artículo 6° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

Onganía. – José M. Dagnino Pastore.
