---
title: "ING. PERSONAL MIL EXTRANJERO EN TERRITORIO NAC"
identifier: "LEY-25896"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2004-05-17"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/95000-99999/95108/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "95108"
enactment_date: "2004-05-12"
gazette_number: "30402"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "AUTORIZASE LA SALIDA DE PERSONAL MILITAR DE LA FUERZA AEREA ARGENTINA Y EL INGRESO DE PERSONAL MILITAR DE LA FUERZA AEREA BRASILEÑA, QUE PARTICIPARA EN EL EJERCICIO COMBINADO DE CONTROL DE TRAFICO AEREO IRREGULAR INTER FRONTERIZO DENOMINADO 'PRATA II'."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/95000-99999/95108/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# ING. PERSONAL MIL EXTRANJERO EN TERRITORIO NAC

INGRESO DE PERSONAL MILITAR EXTRANJERO EN EL TERRITORIO NACIONAL Y/O EGRESO DE FUERZAS NACIONALES

Ley 25.896

Autorízase la salida de personal militar de la Fuerza Aérea Argentina y el ingreso de personal militar de la Fuerza Aérea Brasileña, que participará en el Ejercicio Combinado de Control de Tráfico Aéreo Irregular Inter Fronterizo denominado "PRATA II".

Sancionada: Mayo 12 de 2004

Promulgada: Mayo 14 de 2004

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de Ley:

##### ARTICULO 1º — Autorízase la salida de personal militar de la FUERZA AEREA ARGENTINA y el ingreso de personal militar de la FUERZA AEREA BRASILEÑA para que participen del Ejercicio Combinado PRATA II, que se llevará a cabo a ambos lados de la frontera noreste de nuestro país con la REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL, de acuerdo a la información detallada en el ANEXO I, que forma parte integrante de la presente ley.

##### ARTICULO 2º — Comuníquese al Poder Ejecutivo.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A LOS DOCE DIAS DEL MES DE MAYO DEL AÑO DOS MIL CUATRO.

— REGISTRADA BAJO EL Nº 25.896 —

EDUARDO O. CAMAÑO. — MARCELO E. LOPEZ ARIAS. — Eduardo D. Rollano. — Juan Estrada.

### ANEXO I

INFORMACION BASICA REQUERIDA PARA LA AUTORIZACION DE SALIDA DE TROPAS NACIONALES FUERA DEL TERRITORIO Y ENTRADA DE TROPAS EXTRANJERAS EN EL.

Tipo de Actividad a Desarrollar:

Ejercicio Combinado de Fuerzas Aéreas de Control de Tráfico Aéreo Irregular Inter fronterizo denominado "PRATA II".

Origen del Proyecto:

El ejercicio PRATA se encuentra en el marco del "Acuerdo de control de tránsito de aeronaves presuntamente comprometidas en actividades ilícitas internacionales", firmado entre los MINISTERIOS DE DEFENSA de BRASIL y ARGENTINA, el 9 de diciembre de 2002.

Fundamentos de los Objetivos de la Actividad:

A) Políticos: Materializar los Objetivos del Acuerdo firmado entre la REPUBLICA ARGENTINA y la REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL y fortalecer las Medidas de Confianza Mutua.

B) Estratégicos: Esfuerzos conjuntos para desalentar el tránsito de aeronaves irregulares que realicen vuelos transnacionales (Art. 1 del Acuerdo de referencia).

C) Operativos:

— Adiestrar a los ESTADOS MAYORES de los COMANDOS DE DEFENSA de la FUERZA AEREA ARGENTINA y la FUERZA AEREA DE BRASIL en planeamiento de operaciones de Defensa Aeroespacial.

— Adiestrarse en el control del tránsito de aeronaves irregulares que sobrevuelan los respectivos espacios aéreos fronterizos (Art. 2 del Acuerdo de referencia).

— Establecer procedimientos que permitan una coordinación permanente entre los sistemas de defensa aeroespacial de la FUERZA AEREA ARGENTINA y la FUERZA AEREA BRASILEÑA.

— Establecer una doctrina combinada de procedimientos para interceptación de aeronaves.

— Intensificar el intercambio de información y experiencias relacionadas con el control de aeronaves involucradas en actividades ilícitas transnacionales (Art. 2 del Acuerdo de referencia).

— Determinar las áreas de responsabilidad de defensa aérea, a fin de establecer la responsabilidad en el control del espacio aéreo, así como el control y la conducción de las interceptaciones.

Configuración de la Actividad:

• Países participantes:

— REPUBLICA ARGENTINA

— REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL

• Lugar de realización:

— Frontera Sureste de BRASIL y Noreste de ARGENTINA.

• Despliegue de las tropas y medios:

— La FUERZA AEREA ARGENTINA participará en este ejercicio con hasta un máximo de DOSCIENTOS (200) efectivos, de los que desplegará a territorio brasileño hasta un máximo de VEINTICINCO (25) efectivos.

— La FUERZA AEREA BRASILEÑA desplegará a territorio argentino un máximo de VEINTICINCO (25) efectivos.

— La FUERZA AEREA ARGENTINA operará sobre territorio brasileño con hasta un máximo de CUATRO (4) aviones IA-58/MS-760 (en tránsito).

— La FUERZA AEREA BRASILEÑA operará sobre territorio argentino con hasta un máximo de CUATRO (4) aeronaves (en tránsito).

Marco situacional:

— Control de aeronaves en la zona de frontera para prevenir vuelos presuntamente irregulares.

Fechas de egreso, tiempo de duración de la actividad:

Está prevista su realización del 17 al 21 de mayo de 2004, teniendo la actividad una extensión máxima de CINCO (5) días.

Inmunidad:

No fue requerida para las tropas extranjeras que ingresan, ni solicitada a otro Estado para las fuerzas nacionales que egresan.

Costo:

La actividad posee un costo aproximado de DOLARES ESTADOUNIDENSES TREINTA Y CUATRO MIL QUINIENTOS (U$S 34.500,00).

Financiamiento:

El financiamiento del ejercicio será realizado con fondos presupuestarios de la FUERZA AEREA ARGENTINA previstos para el año 2004.
