---
title: "ACUERDO INTERJURISDICCIONAL"
identifier: "LEY-27413"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2017-12-15"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/300000-304999/304796/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "304796"
enactment_date: "2017-11-22"
gazette_number: "33772"
gazette_page: "5"
texto_resumido: "RATIFICACION DEL ACUERDO DE CREACION DE LA COMISION INTERJURISDICCIONAL ARGENTINA DE LA CUENCA DEL RIO PILCOMAYO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/300000-304999/304796/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# ACUERDO INTERJURISDICCIONAL

**ACUERDO INTERJURISDICCIONAL**

**Ley 27413**

**Ratificación del Acuerdo de Creación de la Comisión Interjurisdiccional Argentina de la Cuenca del Río Pilcomayo.**

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de

Ley:

RATIFICACIÓN DEL ACUERDO DE CREACIÓN DE LA COMISIÓN INTERJURISDICCIONAL ARGENTINA DE LA CUENCA DEL RÍO PILCOMAYO

##### ARTÍCULO 1°.- Ratificase el “Acuerdo Interjurisdiccional” suscrito el 5

de setiembre de 2008, entre el Ministerio de Planificación Federal,

Inversión Pública y Servicios de la Nación y las provincias de Jujuy,

Formosa y Salta el que, como Anexo, forma parte de la presente.

##### ARTÍCULO 2°.- Reconócese a la Comisión Interjurisdiccional Argentina de

la Cuenca del Río Pilcomayo como persona jurídica de derecho público y

como instancia regional para proponer la gestión integrada y

sustentable de los recursos hídricos del río Pilcomayo, respetando el

dominio originario de las provincias sobre los recursos hídricos.

##### ARTÍCULO 3°.- Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, EL 22 NOV 2017.

— REGISTRADO BAJO EL N° 27413 —

MARTA G. MICHETTI. — EMILIO MONZO. — Eugenio Inchausti. — Juan P. Tunessi.

NOTA: El/los Anexo/s que integra/n este(a) Ley se publican en la

edición web del BORA -www.boletinoficial.gob.ar- y también podrán ser

consultados en la Sede Central de esta Dirección Nacional (Suipacha 767

- Ciudad Autónoma de Buenos Aires).

e. 15/12/2017 N° 97931/17 v. 15/12/2017

*(***Nota Infoleg:***Los

anexos referenciados en la presente norma han sido extraídos de la

edición web de Boletín Oficial. Los mismos pueden consultarse en el

siguiente link:*[Anexos](ley27413.pdf)*)*
