---
title: "MIGRACIONES"
identifier: "LEY-24393"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1994-12-01"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/0-4999/778/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "778"
enactment_date: "1994-11-02"
gazette_number: "28030"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "MODIFICANSE LOS ARTICULOS 48, 49, 62 Y 110; DEROGASE EL ULTIMO PARRAFO DEL ARTICULO 70 E INCORPORASE EL TERCER PARRAFO DEL ARTICULO 12  DE LA LEY N° 22.439."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/0-4999/778/norma.htm"
times_modified: "3"
modifies_count: "1"
---
# MIGRACIONES

**MIGRACIONES**

**Ley N° 24.393**

**Modificación de la Ley N° 22.439.**

Sancionada: Noviembre 2 de 1994.

Promulgada: Noviembre 18 de 1994.

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc., sancionan con fuerza de

Ley:

**ARTICULO 1°** — Incorpórase como

tercer párrafo del artículo 12 de la Ley General de Migraciones y de

Fomento de la Inmigración (22.439), el siguiente:

A las personas con discapacidad física o psíquica, les corresponderá

igual categoría de admisión que la que se otorgue a sus padres, hijos,

cónyuges o representantes legales cuando éstos sean extranjeros: y el

otorgamiento de residencia permanente cuando alguno de ellos sea

argentino nativo o por opción.

**ARTICULO 2°** — Sustituyese el artículo 48 de la Ley General de Migraciones y de Fomento de la Inmigración (22.439) por el siguiente:

##### Artículo 48: Quienes infringieran las disposiciones establecidas en los

artículos 31 y 32, serán sancionados ante la sola comprobación de la

infracción, por la Dirección Nacional de Migraciones, con las multas

que a continuación se detallan:

a) Cuando se trate de los responsables mencionados en el artículo 31

las multas ascenderán a la suma de cinco mil pesos ($ 5.000) por cada

infracción verificada. Para el caso de dadores de trabajo doméstico, la

multa a aplicar será de doscientos pesos ($ 200) por cada infracción,

previo emplazamiento de treinta (30) días;

b) Cuando se trate de los responsables mencionados en el artículo 32,

primera parte, la multa ascenderá a la suma de tres mil pesos ($ 3.000)

por cada infracción verificada. Dicho monto se duplicará en el caso de

que el o los extranjeros no se encontraren asentados en el registro de

pasajeros correspondiente:

c) Cuando se trate de los responsables mencionados .en el artículo 32,

segunda parte, la multa ascenderá a la suma de quinientos pesos ($ 500).

**ARTICULO 3°** — Sustituyese el artículo 49 de la Ley General de Migraciones y de Fomento de la Inmigración (22.439), por el siguiente:

##### Artículo 49: Las sanciones serán graduadas de acuerdo con la naturaleza

de la infracción, la persona, antecedentes y en caso de reincidencia en

las infracciones a la presente ley o de su reglamentación, las mismas

serán acumulativas y progresivas.

**ARTICULO 4°** — Sustitúyese el artículo 62 de la Ley General de Migraciones y de Fomento de la Inmigración (22.439), por el siguiente:

##### Artículo 62: El incumplimiento de las disposiciones en el presente

### título y de sus reglamentaciones, será sancionado por la Dirección

Nacional de Migraciones con multa cuyo monto ascenderá al triple de la

tarifa, en el medio de transporte utilizado desde el punto de origen

hasta el punto de

destino en territorio nacional, al valor vigente en el momento del

efectivo pago de la multa, no pudiendo ser inferior a un mil pesos ($

1.000).

**ARTICULO 5°** — Derógase el último párrafo del artículo 70 de la Ley General de Migraciones y de Fomento de la Inmigración (22.439).

**ARTICULO 6°** — Sustituyese el artículo 110 de la Ley General de Migraciones y de Fomento de la Inmigración (22.439), por el siguiente:

##### Artículo 110: Facúltase al Poder Ejecutivo para fijar los montos de las

cauciones y tasas retributivas de servicios que se establecen en la

presente ley.

**ARTICULO 7°** — Comuníquese al

Poder Ejecutivo. — ALBERTO R. PIERRI. — ORALDO BRITOS. — Esther H.

Pereyra Arandía de Pérez Pardo. — Edgardo Piuzzi.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A

LOS DOS DIAS DEL MES DE NOVIEMBRE DEL AÑO MIL NOVECIENTOS NOVENTA Y

CUATRO.
