---
title: "CONTRATOS ADMINISTRATIVOS"
identifier: "LEY-640"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1873-09-30"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/280000-284999/281635/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "281635"
enactment_date: "1873-09-30"
texto_resumido: "CONSTRUCCION DEL FERROCARRIL DE CONCORDIA A GUALEGUAYCHU-ACUERDASE GARANTIA A LOS CONCESIONARIOS-MODIFICACION DEL CONTRATO."
observaciones: "LA NUMERACION DE LA PRESENTE LEY CORRESPONDE A LAS LEYES NUMEROS 1 A 10366 SANCIONADAS POR EL HONORABLE CONGRESO NACIONAL EN LA ACTUAL CAPITAL FEDERAL DE BUENOS AIRES DURANTE LOS PERIODOS LEGISLATIVOS DE 1862 A 1917. LA PRESENTE NORMA SE ENCUENTRA PUBLICADA EN EL REGISTRO NACIONAL TOMO VI 1870-1873, PAGINA 494. EL PRESENTE TEXTO CONSERVA LA REDACCION ORIGINAL DE LA LEY."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/280000-284999/281635/norma.htm"
---
# CONTRATOS ADMINISTRATIVOS

**Ley N° 640

Acordando á los Sres. Arrufó y Cia, concesionarios del Ferro Carril de

Concordia á Gualeguaychú, la garantia del siete por ciento anual por

veinte años, sobre el costo efectivo de la línea.**

*El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina, reunidos en Congreso, sancionan con fuerza de*

*LEY:*

##### Art. 1°.- Acuérdase á los señores Javier Arrufó y Compañía,

concesionarios del Ferro-Carril de Concordia á Gualeguaychú, la

garantía del siete por ciento anual, por el término de veinte años,

sobre el costo efectivo de la línea.

##### Art. 2°.- La construccion de dicha línea se hará de conformidad con el

contrato celebrado en veinte y ocho de Agosto de mil ochocientos

setenta y dos, entre los mencionados concesionarios y el Gobierno de la

Provincia de Entre Rios, con las siguientes modificaciones:

1° Que los estudios de la traza del camino, como los referentes á la

determinacion del puerto que debe establecerse en la cabecera del

mismo, serán préviamente sometidos á la aprobacion del Poder Ejecutivo

Nacional.

2° Que cada seccion que se abra al servicio público será igualmente

sometida al exámen prévio de los ingenieros que nombre el Poder

Ejecutivo Nacional.

##### Art. 3°.- Para los efectos de la garantía acordada por el artículo

primero de esta ley, el precio máximo que se reconoce por kilómetro es

de veinte y cuatro mil pesos fuerte en todo el trayecto.

##### Art. 4°.- Para los efectos de la misma, se deducirá un cincuenta por

ciento del producto bruto de la línea, como gastos de esplotacion,

debiendo hacerse su liquidacion semestralmente.

##### Art. 5°.- Durante el término de la garantía, el Poder Ejecutivo

Nacional fijará, de acuerdo con los concesionarios las tarifas de la

línea.

##### Art. 6°.- Las cantidades que el Poder Ejecutivo pague por el servicio

de la garantía, las entregará en fondos públicos nacionales, del seis

por ciento de renta y uno por ciento de amortización anual, al precio

corriente en Lóndres, ó en dinero efectivo, cuando el Poder Ejecutivo lo estime asi conveniente.

##### Art. 7°.- Cuando el producto liquido de esta línea esceda del siete por

ciento, los concesionarios de ella entregarán al Poder Ejecutivo el

escedente íntegro en efectivo, ó en fondos públicos del seis por ciento

de renta y uno por ciento de amortización anual, al precio corriente en

Lóndres, hasta reembolsar por completo las cantidades recibidas en

razon de la garantía.

##### Art. 8°.- En todo lo que se oponga á la presente ley, regirá para esta

línea la ley Reglamentaria de Ferro Carriles Nacionales, de diez y ocho

de Setiembre de mil ochocientos setenta y dos.

##### Art. 9°.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.

Dada en la Sala de Sesiones del Congreso Argentino, en Buenos

Aires, á treinta de setiembre de mil ochocientos setenta y tres. MANUEL

QUINTANA.-*Carlos M. Saravia*, Secretario del Senado.- OCTAVIO GARRIGÓS.- *Ramón B. Muñiz,* Secretario de la Cámara de Diputados.

*Departamento del Interior.*- Buenos Aires, octubre 15 de 1873. Avisese recibo y publíquese. SARMIENTO.- *Uladislao Frías*
