---
title: "FONDO DE IRRIGACION - SU CREACION"
identifier: "LEY-6546"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1909-08-28"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/215000-219999/216044/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "216044"
enactment_date: "1909-08-28"
texto_resumido: "EL PODER EJECUTIVO MANDARA PREPARAR LOS PROYECTOS DEFINITIVOS, CON SUS MEMORIAS DESCRIPTIVAS, COMPUTOS METRICOS, ANALISIS DE PRECIOS UNITARIOS Y LOS PRESUPUESTOS COMPLETOS PARA LA EJECUCION DE LAS OBRAS QUE SEAN NECESARIO CONSTRUIR A LOS EFECTOS DEL APROVECHAMIENTO DE LAS AGUAS DE LOS RIOS: NEGRO, LIMAY, NEUQUEN, SEGUNDO, TERCERO, QUINTO, SECO, RIO DE LOS SAUCES, MENDOZA, ATUEL, DIAMANTE, TUNUYAN, SALADO (SANTIAGO DEL ESTERO Y SAN LUIS), COLORADO Y DULCE."
observaciones: "LA NUMERACION DE LA PRESENTE LEY CORRESPONDE A LAS LEYES NUMEROS 1 A 10366 SANCIONADAS POR EL HONORABLE CONGRESO NACIONAL EN LA ACTUAL CAPITAL FEDERAL DE BUENOS AIRES DURANTE LOS PERIODOS LEGISLATIVOS DE 1862 A 1917. PUBLICADA EN DIARIO DE SESIONES DE LA CAMARA DE SENADORES - AÑO 1909, PAG. 1316 . EL NRO. DE PAGINA INDICADO SUPRA ES A LOS EFECTOS DE LA INCORPORACION AL SISTEMA, SIENDO LA PAGINA CORRECTA DE LA PUBLICACION OFICIAL LA INDICADA. EL PRESENTE TEXTO CONSERVA LA REDACCION ORIGINAL DE LA LEY."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/215000-219999/216044/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# FONDO DE IRRIGACION - SU CREACION

Ley N° 6.546

Irrigación en la zona servida por los ferrocarriles nacionales

Artículos 1°. El Poder Ejecutivo mandará preparar los proyectos definitivos,

con sus memorias descriptivas, cómputos métricos, análisis de precios

unitarios y los presupuestos completos para la ejecución de las obras

que sean necesario construir á los efectos del aprovechamiento de las

aguas de los ríos: Negro, Limay, Neuquén, Segundo, tercero, Quinto,

Seco, Río de los Sauces, Mendoza, Atuel, Diamante, Tunuyán, Salado

(Santiago del Estero y San Luis), Colorado y Dulce, de conformidad á

las disposiciones de la presente ley.

##### Art. 2°. El Poder Ejecutivo mandará practicar en las mismas condiciones

estudios definitivos y los proyectos para las obras de irrigación que

sea posible construir en las provincias de San Luis, San Juan, La

Rioja, Catamarca, Tucumán, Salta y Jujuy.

##### Art. 3°. En la ejecución de estos estudios se invertirá la suma

anual que resulte necesaria según el plan que apruebe el Poder

ejecutivo, la que se imputará al fondo de irrigación que por la

presente ley se crea.

##### Art. 4°. El Poder Ejecutivo invitará á los gobiernos de las provincias

en que hubieran de construirse las obras de irrigación á acogerse á los

beneficios de la presente ley, dictando leyes que reconozcan y acepten

los principios en que ésta se funda, poniendo á la disposición del

gobierno nacional los estudios ó proyectos que tuvieran preparados, y

cooperando con los elementos de que puedan disponer á la ejecución de

esos trabajos.

##### Art. 5°. Queda autorizado el Poder Ejecutivo, cuando resulte de los

estudios hechos que el costo de las obras, los gastos de conservación,

de explotación, los intereses y la amortización pueden ser atendidos

con el canon de agua á cobrarse, á contratar directa y respectivamente

con las compañías de ferrocarriles las construciones que se mencionan

siempre y cuando que esas compañias aceptaran las condiciones

siguientes:

*a)* Las compañías construirán las obras por su costo real sin otra

utilidad que les proporcione el aumento de tráfico para sus líneas,

producido por el mayor rendimiento de las tierras que recorren.

*b)* Los precios unitarios que servirán de base para los presupuestos que

habrán de adoptarse en los contratos de adquisición de oficinas

técnicas del gobierno, de acuerdo con los ingenieros de las empresas,

siendo entendido que los precios se calcularán con el concepto fijado

en el inciso anterior.

*c)*

Los proyectos preparados en la forma y con los requisitos indicados en

este artículo servirán para la determinación de los plazos y

condiciones de la construcción y pago del importe de las obras, no

pudiendo estipularse más de un cinco por ciento de interés por las

sumas anticipadas todo o cual se establecerá en el instrumento público

respectivo.

*d)* El pago de las obras se

hará con títulos nacionales, denominados "obligaciones de irrigación"

que devengarán un interés anual de cinco por ciento y uno de

amortización acumulativa, los que serán recibidos por las compañías por

su valor nominal en pago de los trabajos que tomen á su cargo. Al

efecto, autorízase al Poder ejecutivo para emitir hasta 25.000.000 de

pesos oro sellado de los títulos mencionados, en series que

correspondan al importe de cada sección de obra contratada, los que

sólo podrán ser emitidos para pagar las mismas. La amortización se hará

por licitación cuando las obligaciones se coticen bajo la par, y por

sorteo cuando pase de ese tipo.

*e)* Las "obligaciones de

irrigación" serán servidas por el gobierno de la nación con el producto

líquido del canon de agua que perciba, y en su defecto, con las rentas

generales de la nación. Dichas obligaciones serán entregadas á las

compañías con cupones pagaderos en las diversas plazas europeas en las

mismas condiciones de los otros tíulos de la nación. Todos los

excedentes del importe del agua cubiertos los gastos de distribución y

mantenimiento de las obras y efectuado el servicio de los títulos

creados en virtud de esta ley, serán destinadso á amortizacoiones

extraordinarias de los mismos, que se efectuará en las condiciones del

inciso precedente.

##### Art. 6°. Queda autorizado el Poder Ejecutivo, luego de aprobados los

proyectos definitivos, á licitar ó contratar directamente con casas de

competencia, de experiencia y de responsabilidad notoria para trabajos

de la misma índole, los embalses y canales de riego en las provincias

enumeradas en el art. 2°, las que serán pagadas con los recursos del

"fondo de irrigación" creado por esta ley.

##### Art. 7°. Declárase obligatorio el pago del agua para todas las

propiedades comprendidas dentro de cada zona de riego, y la percepción

de su importe se hará efectiva por los mismos procedimientos

establecidos para el cobro de la contribución directa en la Capital

Federal y terrritorio nacionales. Declárase optativo para los

propietarios afectados por esta ley, el derecho de remisión al Estado

de las fincas sujetas al canon de agua, mediante el pago al contado de

su valor anterior á la ejecución de las obras, fijado por peritos

valuadosres. Podrá, sin embargo, el Poder ejecutivo nacinal á solicitud

de los respectivos gobiernos de provincia, aumentar el canon sobre la

proporción establecida para cada propietario, aplicándose el aumento á

la más rápida amortización del costo de la obra.

##### Art. 8°. Los propietarios serán llamados á optar antes de la aprobación

del proyecto definitivo, y los terrenos adquiridos por el gobierno

deberán conservarse para ser loteados y vendidos en subasta pública

cuando puedan recibir el agua, aplicándose el mayor valor obtenido á la

amortización del capital empleado en la forma que se determina en el

inciso e) del artículo 5° de esta ley.

##### Art. 9°. El canon de agua que se cobrará á los propietarios de los

terrenos susceptibles de ser regados por cada una de las mencionadas

obras, será pecbiido por el gobierno de la nación durante el tiempo

necesario para la amortización del capital empleado en las obras

contratadas y sus ampliaciones ulteriores. Durante ese tiempo la

administración del regadío quedará también a cargo del gobierno

nacional, y las provincias se obligarán á no establecer en ellas ni

permitir á sus municipalidades que establezcan otros impuestos que no

sean los ya existentes en la fecha de aceptarse esta cláusula por la

legislatura respectiva, ni aumentarlos en forma alguna, sino de acuerdo

con el gobierno nacional.

##### Art. 10. El gobierno de la nación cobrará como canon de riego, desde

que pueda proporcionarlo, una tarifa suficiente para costear en cada

obra los gastos de su conservación y explotación, los intereses del

capital empleado y su amortización. El canon de riego será asimismo

distribuído en cada obra en la porporción del beneficio recibido.

##### Art. 11. Una vez amortizado el capital empleado, las obras y todos los

derechos adquiridos con motivo de ellas por el gobierno de la nación

pasarán al domingo y jurisdicción de las respectivas provincias sin

cargo ni obligación alguna para ellas.

##### Art. 12. Las provincias tendrán en cualquier tiempo el derecho de

adquirir las obras de irrigación que hubieran sido construidas por el

gobierno nacional en virtud de la presente ley, siempre que abonaren

las sumas que hubieren sido desembolsadas por él, con deducción de lo

que hubiera sido amortizado hasta la fecha de la compra. El precio

obtenido será, en ese caso, destinado por el Poder Ejecutivo á

amortizar una suma igual en bonos de irrigación si hubiesen sido

emitidos para ejecutar esa obra, y en caso contrario, se

destinará al "fondo de irrigación", que crea la presente ley.

##### Art. 13. Cuando las nuevas obras den por resultado un aumento de la

superficie de riego en zonas regadas con anterioridad á la sanción de

esta ley, las propiedades que llegaren á tener agua merced á ellas,

quedarán sujetas á las cargas y beneficios que esteblecen los artículos

que preceden, no pudiendo ser perjudicados en forma alguna los derechos

de aquellas que ya tenían el agua antes de las obras de ampliación.

Ar. 14. Cuando el gobierno de la nación ejecutare las obras que auoriza

esta ley al solo objeto de ampliar las existentes en el mismo paraje,

los gobiernos de las provincias conservarán la administración de las

obras si hubieran sido ejecutadas por ellas. En tales casos la acción

del gobierno nacional se limitará á percibir el derecho de agua en la

parte ampliada.

##### Art. 15. El Poder ejecutivo podrá realizar obras de ampliación para el

aprovechamiento de la fuerza hidráulica que resultare económicamente

utilizable y queda autorizado para explotarlas directamente ó

arendarlas por términos prudenciales.

##### Art. 16. El Poder Ejecutivo dictará los reglamentos para la

distribución del agua en concordancia con las prescriciones de esta ley

y las pertinentes del Código civil.

##### Art. 17. Quedan sujetos á expropiación por causa de utilidad pública

los terrenos cuya ocupación sea necsaria para la construción de diques,

para formación de embalses, para distribución de canales ó acequias y

otras accesorias requeridas para la explotación.

##### Art. 18. Para la realización de los estudios á que se refieren los

artículos 1° y 2° de ésta ley, y para el pago de las construcciones á

que se refiere el artículo 2°, que se crea un "fondo de irrigación" que

será constituído:

*a)* Por la partida que se destine á ese objeto por la ley general de presupuesto.

*b)* Por los ingresos procedentes de de las cuotas del canon de riego.

*c)* Por los productos del aprovechamiento de la energía hidráulica.

*d)* Por el producto de la venta del ferrocarrril Andino, que el Poder ejecutivo queda autorizado á negociar.

##### Art. 19. El Poder Ejecutivo hará la distribución equitativa de los

recursos acumulados en el "fondo de irrigación" á que se refieren los

incisos *a y d* del artículo

anterior entre las provincias mencionadoas en el artículo 2°. y

reglamentará la presente ley dentro de los seis meses de su

promulgación.

##### Art. 20. Si transcurrido el plazo de cinco años, las propiedades que se

encuentren en las condiciones establecidas en el artículo 10, no

hubieses sido cultivadas, el canon de riego se aumentará

progresivamente en un veinte por ciento anual, sobrela extensión no

cultivada y hasta tanto se practique el cultivo; destinándose ese

producto á amortización extraordinaria del capital invertido.

Vencido el término de diez años, desde la fecha de la concesión, ésta caducará de hecho en la parte no cultivada.

Dada en la sala de sesiones del Congreso Argentino, en Buenos Aires, á 28 de septiembre de 1909.
