---
title: "EXPROPIACIONES"
identifier: "LEY-189"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1866-09-07"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/260000-264999/260700/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "260700"
enactment_date: "1866-09-07"
texto_resumido: "ESTAN SUJETOS A ESPROPIACION AQUELLOS BIENES DEL DOMINIO PROVINCIAL O DE PARTICULARES CUYA OCUPACION SE REQUIERA PARA EJECUTAR OBRAS DE UTILIDAD NACIONAL."
observaciones: "LA NUMERACION DE LA PRESENTE LEY CORRESPONDE A LAS LEYES NUMEROS 1 A 10366 SANCIONADAS POR EL HONORABLE CONGRESO NACIONAL EN LA ACTUAL CAPITAL FEDERAL DE BUENOS AIRES DURANTE LOS PERIODOS LEGISLATIVOS DE 1862 A 1917. PUBLICADA EN REGISTRO NACIONAL DE LA REPUBLICA AGENTINA - 1863 - 1869 - TOMO V - (PARTE SEGUNDA 3 DE FEBRERO DE 1852 A 31 DE DICIEMBRE DE 1869). EL PRESENTE TEXTO CONSERVA LA REDACCION ORIGINAL DE LA LEY."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/260000-264999/260700/norma.htm"
times_modified: "2"
---
# EXPROPIACIONES

**Ley de espropiacion de bienes.**

*El senado de y Camara de Diputados de la Nación Argentina, reunidos en Congreso, sancionan con fuerzas de*

*Ley*

**Art. 1°** Están sujetos á

espropiación aquellos bienes del dominio provincial ó de particulares

cuya ocupación se requiera para ejecutar obras de utilidad nacional.

**Art. 2°** El Congreso autorizará la espropiación, declarando en cada caso, la utilidad pública de la ocupación.

**Art. 3°** Esta declaración se

hará siempre con referencia a los planos descriptivos, informes

profesionales, ú otros datos necesarios para determinar con exactitud,

la cosa que ha de espropiarse.

**Art. 4°** La espropiación no se

perfecciona mientras el bien no haya sido entregado ó

judicialmente consignado, el precio ó la indemnización. Sin embargo, en

caso de urgencia, habrá derecho á la ocupación desde que el Poder

Ejecutivo consigne, á disposición del Propietario, el precio ofrecido o

aceptado, quedando ambos obligados á las resultas del juicio, como se

espresará mas adelante.

**Art. 5°**Queda autorizado el

Poder Ejecutivo para abonar al propietario que lo acepte, el valor que

prévia tasación ó informe de peritos, considere ser el justo precio de

la cosa, y también para entregar la indemnización correspondiente.

**Art. 6°**No habiendo avenimiento, el Juzgado de Sección ó Corte

Suprema segun la jurisdicción territorial en que la propiedad esté

ubicada, ó segun la calidad de la persona legal á quien perteneza,

decidirá la diferencia entre el interesado y el Procurador Fiscal ó el

Procurador General de la Nación, según corresponda procediendo verbal o

sumariamente y con el mérito de los informes de peritos, que las partes

nombren para apoyar su pretensióin.**Art. 7°**De las resoluciones el Juez de Sección y de la Corte

Suprema en su caso, habrá lugar a los recursos permitidos por la Ley

Nacional de Procedimientos.**Art. 8°**Terminado el juicio, el dueño es obligado á recibir lo

que de él resulte de toda la indemnización; y hecho que sea ó

verificada la consignación, se declarará transferida la propiedad.**Art. 9°**Si los bienes por espropiar pertenecen á personas

incapaces de administrar por sí mismas el juicio se tendrá con sus

representantes legítimos.

**Art. 10.**El Tribunal nombrará defensor al ausente de la jurisdicción en que los bienes estén situados.**Art. 11.**Designará también aquel de los condueños que deba representarlos cuando aquellos no se avienen en uno.**Art. 12.**Podrá asimismo nombrar perito por la parte que se niegue á hacerlo.

**Art. 13.**El Poder Ejecutivo queda autorizado para constituir mandatarios especiales, con el objeto previsto en el art. 5°.**Art. 14.**Ninguna acción de tercero podrá impedir la espropiación

ni sus efectos. Los derechos del reclamante, se considerarán

transferidos de la cosa á su precio ó á la indemnización, quedando

aquella libre de todo gravámen.

**Art. 15.** El valor de los bienes, debe regularse por el que hubieren tenido, si la obra no hubiese sido ejecutada ni aun autorizada.

**Art. 16.** La indemnización

deberá comprender todos los gravámenes ó perjuicios que sean

consecuencia forzosa de la espropiación, tales como el valor del terreno

ó edificio, plantaciones, depreciación, por fraccionamiento,

esplotaciones etc., no debiendo sin embargo tomarse por fraccionamiento

en consideración las ventajas ó ganancias hipotéticas.

**Art. 17.** La indemnización no escederá, en ningún caso, á la demanda del interesado.

**Art. 18.** Los costos del juicio

serán a cargo de la Nación, siempre que la indemnización sea superior á

la oferta del Poder Ejecutivo ó su mandatario, aunque sea inferior á la

demanda del interesado. Si no escede á lo ofrecido por aquel los costos

serán satisfechos por mitad.

**Art. 19.** Si la cosa espropiada

no se destinase al objeto que motivó la espropiación, el dueño anterior

puede retraerla en el estado en que se enagenó consignando el precio ó

la indemnización que recibíó.

**Art. 20.** Los concesionarios de

las obras de utilidad pública, para cuya ejecución se sanciona la

expropiación, se sustituyen al Gobierno de la Nación en los derechos y

obligaciones que *crea* la presente ley.

**Art. 21.** Todo aquel, que á

### título de propietario, de simple poseedor, ó cualquier otro, resistiese

deshecho la ejecución de los estudios ú operaciones periciales que en

virtud de la presente ley fuesen dispuestas por el Poder Ejecutivo, por

sus mandatarios ó por los concesionarios de la obra, incurrirán en una

multa de cincuenta á mil pesos, á arbitrio del Juez, quien procederá

ejecutivamente á su aplicación, prévio informe sumarísimo del hecho;

sin perjuicio de oir y resolver como corresponda acerca de los que la

resistencia hubiere causado.

**Art. 22.** Comuníquese a Poder Ejecutivo.

Dada en la Sala de Sesiones del Congreso, Argentino, en Buenos Aires, á

los siete días del mes de Setiembre de mil ochocientos sesenta y seis.

VALENTIN ALSINA.- *Cárlos M. Saravia*. - Secretario del Senado. - JOSÉ E. URIBURU. - *Ramón B. Muñiz*. - Secretario de la Cámara de Diputados.
