---
title: "COLOMBOFILIA"
identifier: "LEY-27171"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2015-09-23"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/250000-254999/252228/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "252228"
enactment_date: "2015-08-26"
gazette_number: "33220"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "LEY DE COLOMBOFILIA. LA COLOMBOFILIA ES UNA ACTIVIDAD DEPORTIVA BASADA EN COMPETENCIAS CON PALOMAS MENSAJERAS DE CARRERA. DEROGASE EL DECRETO 17.160/3 RATIFICADO POR LA LEY 12.913."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/250000-254999/252228/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# COLOMBOFILIA

**COLOMBOFILIA**

**Ley 27171**

**Actividad deportiva.**

**Sancionada: Agosto 26 de 2015**

**Promulgada de Hecho: Setiembre 21 de 2015**

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de

Ley:

LEY DE COLOMBOFILIA

**ARTÍCULO 1° —** La colombofilia es una actividad deportiva basada en competencias con palomas mensajeras de carrera.

**ARTÍCULO 2° —** A los efectos de

la presente ley se entiende por colombofilia al conjunto de actividades

tendientes a la cría, educación, entrenamiento y mejoramiento de la

paloma mensajera de carrera con fines deportivos.

**ARTÍCULO 3° —** Se considera

paloma mensajera de carrera, a la subespecie de la paloma bravía

(Columba Livia), dotada de condiciones particulares en cuanto a su

fenotipo y desarrollo de sus dotes naturales de orientación, que le

permiten regresar a su palomar (hábitat natural) desde grandes

distancias y volar en condiciones normales ininterrumpidamente para

llegar a su destino.

**ARTÍCULO 4° —** La Federación

Colombófila Argentina debe constatar el año de nacimiento y la

matrícula que determine su pertenencia al Registro Nacional de

Desarrollo y Potencial Colombófilo.

**ARTÍCULO 5° —** La autoridad de

aplicación de la presente ley es el Ministerio de Desarrollo Social, a

través de la Secretaría de Deporte. Asimismo, intervendrán el Servicio

Nacional de Sanidad y Calidad Agroalimentaria o los organismos que se

designen para tal fin.

**ARTÍCULO 6° —** Derógase el decreto 17.160/43 ratificado por la ley 12.913.

**ARTÍCULO 7° —** Invítase a las provincias y a la Ciudad Autónoma de Buenos Aires a adherir a la presente ley.

**ARTÍCULO 8° —** Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A

LOS VEINTISEIS DIAS DEL MES DE AGOSTO DEL AÑO DOS MIL QUINCE.

— REGISTRADA BAJO EL N° 27171 —

AMADO BOUDOU. — JULIÁN A. DOMÍNGUEZ. — Juan H. Estrada. — Lucas Chedrese.
