---
title: "SEGURIDAD PERSONAL"
identifier: "LEY-21265"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1976-03-29"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/230000-234999/231517/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "231517"
enactment_date: "1976-03-24"
gazette_number: "23373"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "PROHIBESE LA PRESTACION DE SERVICIO A EMPRESAS Y PARTICULARES"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/230000-234999/231517/norma.htm"
times_modified: "2"
---
# SEGURIDAD PERSONAL

**SEGURIDAD PERSONAL**

**LEY Nº 21.265**

**Prohíbese la prestación de servicio a empresas y particulares.**

Bs. As., 24/3/76

VISTO lo establecido en el Acta para el Proceso de Reorganización Nacional, y

CONSIDERANDO:

Que debe regularse el servicio de seguridad personal que empresas y particulares presten a los interesados que lo requieran;

Que la anómala situación en que se desenvolvió hasta el presente la

vida del país, ha posibilitado en esta materia abusos y también actos

delictivos, que el Estado tiene la obligación de evitar

LA JUNTA MILITAR SANCIONA Y PROMULGA CON FUERZA DE

LEY:

**Artículo 1º -** Prohíbese la

prestación del servicio de seguridad personal, a las empresas y

particulares que no sean habilitados legalmente para ello, conforme a

lo determinado en los artículos siguientes.

**Art. 2º -** La Policía Federal

tendrá a su cargo en todo el territorio nacional, el registro y la

facultad de habilitar y regular el servicio de seguridad personal.

**Art. 3º -** Las empresas y

particulares actualmente habilitados, deberán renovar la habilitación

correspondiente, dentro de los diez días siguientes de la entrada en

vigencia de esta ley.

**Art. 4º -** Al solicitarse la

habilitación o la renovación, según el caso, las empresas y

particulares informarán a dicho organismo acerca de: personal

dependiente, armas, vehículos, material de comunicaciones e inmuebles y

demás datos que determine la reglamentación respectiva. Asimismo,

deberán pedir autorización previa para cada oportunidad en que el

servicio de seguridad personal, le sea requerido por un interesado.

**Art. 5º -** Serán penados con

prisión de seis meses a dos años, los responsables de las empresas y

los particulares que infrinjan lo dispuesto en los Artículos 1ro. y

4to. infine. Al respecto, los procesados no gozarán de excarcelación,

ni los condenados podrán beneficiarse con la condena de ejecución

condicional.

**Art.6º -** Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

VIDELA.

MASSERA.

AGOSTI.
