---
title: "HIDROCARUROS"
identifier: "LEY-19059"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1971-07-20"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/215000-219999/215545/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "215545"
enactment_date: "1971-05-28"
gazette_number: "22219"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "DECLARASE ZONAS DE RESERVA MINERA, HASTA EL 31 DE DICIEMBRE DE 1971, A LAS SIGUIENTES AREAS DEL NOROESTE ARGENTINO: PROVINCIA DE JUJUY: LA ZONA DEL TERRRITORIO PROVINCIAL SITUADA AL OESTE DEL MERIDIANO 64° 30' 00'' OESTE DE GREENWICH EN TODA SU EXTENSION. PROVINCIA DE SALTA: LA ZONA DEL TERRRITORIO PROVINCIAL  SITUADA AL OESTE DEL MERIDIANO 64° 30' 00'' OESTE DE GREENWICH EN TODA SU EXTENSION, EXCLUYENDOSE EL SECTOR DELIMITADO AL NORTE POR EL LIMITE CON LA  PROVINCIA DE JUJUY, AL SUR POR EL LIMITE CON LA PROVINCIA DE TUCUMAN, AL ESTE POR EL MERIDIANO 64° 30' 00'' OESTE DE GREENWICH, Y AL OESTE POR EL MERIDIANO 65° 00' 00'' OESTE DE GREENWICH. PROVINCIA DE TUCUMAN: TODO EL TERRITORIO PROVINCIA DE CATAMARCA: TODO EL TERRITORIO PROVINCIA DE SANTIAGO DEL ESTERO: LAS DOS ZONAS DEL TERRITORIO PROVINCIAL COMPRENDIDAS ENTRE LOS SIGUIENTES LINDES: A) AL OESTE EL LIMITE CON LAS PROVINCIAS DE TUCUMAN Y CATAMARCA, AL SUR EL PARALELO 28° 45' AL ESTE DEL MERIDIANO 64° 30' Y AL NORTE EL PARALELO 27° "
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/215000-219999/215545/norma.htm"
times_modified: "2"
---
# HIDROCARUROS

**PROVINCIAS**

**Ley N° 19.059**

**Zona de reserva minera**

Bs. A., 28/05/1971

En uso de las atribuciones contraídas por el artículo 5° del Estatuto de la Revolución Argentina,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA, SANCIONA Y PROMULGA CON FUERZA DE

LEY:

**Artículo 1°.** **-**Declárase zonas de reserva minera, hasta el 31 de diciembre de 1971, a las siguientes áreas del noroeste argentino:

Provincia de Jujuy: La zona del terrritorio provincial situada al oeste

del meridiano 64° 30' 00'' oeste de Greenwich en toda su extensión.

Provincia de Salta: La zona del terrritorio provincial situada al

oeste del meriadiano 64° 30' 00'' oeste de Greenwich en toda su

extensión, excluyéndose el sector delimitado al norte por el límite con

la Provincia de Jujuy, al sur por el límite con la Provincia de

Tucumán, al este por el meridiano 64° 30' 00'' oeste de Greenwich, y al

oeste por el meridiano 65° 00' 00'' oeste de Greenwich.

Provincia de Tucumán: Todo el territorio

Provincia de Catamarca: Todo el territorio

Provincia de Santiago del Estero: Las dos zonas del territorio provincial comprendidas entre los siguientes lindes:

a) al oeste el límite con las provincias de Tucumán y Catamarca, al Sur

el paralelo 28° 45' al este del meridiano 64° 30' y al norte el

paralelo 27° 30'; y b) al oeste el meridiano 64° 15', al sur, el límite

con la provincia de Córdoba, al este el meridiano 63° 25' y al norte el

paralelo 29° 05'.

**Art. 2°. -** En las zonas cuya

reserva se declara no podrán concederse permisos de exploración de

cualquier especie ni concesiones de explotación de ninguna naturaleza

de minerales de primera y segunda categoría, salvo que los

peticionantes sean: a) la Secretaría de Estado de Minería, la cual

queda facultada para ello por la presente ley, en las provincias de

Tucumán, Catamarca y Santiago del Estero, y b) La Dirección General de

Fabricaciones Militares en las provincias de Salta y Jujuy.

La Secretaría de Estado de Minería y la Dirección General de

Fabricaciones Militares deberán celebrarar convenios con los

respectivos gobiernos provinciales, asegurando a cada provincia una

participación no inferior al 60% de las retribuciones derivadas de cada

uno de los negocios jurídicos que dichos organismos concertaren con

respecto a los derechos mineros de los que resultaren titulares. Tales

convenios, para ser válidos, deberán ser ratificados por el Poder

Ejecutivo Nacional.

**Art. 3°. -**Quedan exceptuados de la prohibición establecida por el artículo 2° de la presente ley:

a) Las solicitudes que versen sobre yacimientos de hidrocarburos y minerales.

b) Las minas solicitadas con anterioridad a la fecha de vigencia de la presente ley.

c) Las manifestaciones de descubrimiento que se efectuaren como

consecuencia de permisos de exploración ya otorgados y dentro del plazo

de su vigencia.

d) Las solicitudes basadas en el derecho a obtener ampliaciones, mejoras, demasías o socavones.

e) Las solicitudes de exploración en trámite destinadas únicamente a la

exploración de boratos, salitres y turberas y cuyos titulares hicieran

renuncia expresa a todos los yacimientos de los restantes minerales de

primera y segunda categoría que encontraren dentro de las superficies

solicitadas a tales fines, como así también dentro de las pertenencias

mineras que posteriormente solicitaren para su explotación.

**Art. 4°. -** Los permisos de

exploración que se encontraren concedidos a las fechas de vigencia de

la presente ley, conservarán plena validez de acuerdo con las normas

del Código de Minería.

**Art. 5°. -** La autoridad minera

de cada una de las provincias comprendidas en las disposiciones de la

presente ley, no admitirá nuevos cargos ni permitirá ninguna clase de

renovación o contnuación de los trámites en todos aquellos expedientes

en los que se aplicará la sanción de caducidad o cualquiera

otra que acarrera la pérdida de derechos.

Tampoco concederá minas abandonadas o vacantes a la fecha de vigencia

de la presente ley. Con respecto a las que se abandonaren o

caducaren como consecuencia de la falta de pago de canon o

inversión de capital se observará el trámite dispuesto por el Código de

Minería.

**Art. 6°. -** Las superficies que

quedaren libres durante el plazo de reserva, se considerarán

incorporadas la zona de reserva y sujetas a las condiciones

establecidas en la presente ley.

**Art. 7°. -**Los permisos de

cateo y concesiones de yacimientos que autoriza el artículo 2° de la

presente ley serán otorgados en la forma y en los términos que

establecen el Código de Minería y el artículo 1° de

la Ley N° 18.274.

**Art. 8°. -** Al vencimiento del

plazo fijado por el artículo 1° quedará liberada el 85% del área de

reserva; el 15% restante - cuya ubicación determinarán oportunamente la

Secretaría de Estado de Minería y la Dirección General de Fabricaciones

Militares, cada una en las áreas de su influencia - continuará en

calidad de reserva hasta el 31 de diciembre de 1974.

**Art. 9°. -**A los efectos del

artículo precedente la Secretaría de Estado de Minería y la Dirección

General de Fabricaciones Militares comunicarán a las respectivas

autoridades mineras de cada una de las provincias, dentro de los 60

días anteriores al vencimiento del plazo estipulado por el artículo 1°,

la ubicación de las áreas que integrarán el 15% que permanecerá en

reserva hasta el 31 de diciembre de 1974.

**Art. 10. -** La presente ley es

de orden público y su fecha de vigencia será retroactiva al 8 de enero

de 1969 con referencia a las área ubicadas en las provincias de Jujuy y

Salta.

**Art. 11. -** Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

**LANUSSE.**

**Arturo Mor Roig.**
