---
title: "EXPROPIACION"
identifier: "LEY-27009"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2014-12-03"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/235000-239999/239079/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "239079"
enactment_date: "2014-11-12"
gazette_number: "33023"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "DECLARASE DE UTILIDAD PUBLICA Y SUJETO A EXPROPIACION, POR SU VALOR HISTORICO Y CULTURAL EL INMUEBLE DE LA 'CONFITERIA DEL MOLINO'."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/235000-239999/239079/norma.htm"
times_modified: "2"
modifies_count: "1"
---
# EXPROPIACION

**EXPROPIACION**

**Ley 27.009**

**Declárase de utilidad pública y sujeto

a expropiación, por su valor histórico y cultural el inmueble de la

“Confitería del Molino”.**

**Sancionada: Noviembre 12 de 2014**

**Promulgada de Hecho: Diciembre 1 de 2014**

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de

Ley:

**ARTICULO 1° —** Declárase de

utilidad pública, y sujeto a expropiación, por su valor histórico y

cultural el inmueble de la “Confitería del Molino”, ubicado en Av.

Rivadavia 1801/07/15 esquina Av. Callao 10/20/28/30/32 de la Ciudad

Autónoma de Buenos Aires, identificado según mensura bajo la

nomenclatura catastral: Circunscripción 11, Sección 9, Manzana 74,

Parcela 23.

**ARTICULO 2° —** Autorízase al

Poder Ejecutivo nacional a adquirir dicho inmueble a un precio que no

exceda lo establecido por el Tribunal de Tasaciones de la Nación,

conforme al Título IV de la ley 21.499.

**ARTICULO 3° —** El Poder

Ejecutivo nacional transferirá sin cargo al patrimonio del Congreso de

la Nación, el inmueble identificado en el artículo 1° de la presente

ley.

**ARTICULO 4° —** Créase en el

ámbito del Poder Legislativo de la Nación la Comisión Administradora

del “Edificio del Molino”, que oficiará como su órgano de

representación, dirección y administración. Dicha comisión estará

integrada por:

a) Los Presidentes del Honorable Senado de la Nación y de la Honorable Cámara de Diputados de la Nación;

b) Los Presidentes y Vicepresidentes de las Comisiones de Educación y Cultura de ambas Cámaras.

**ARTICULO 5° —**El citado inmueble será destinado a las siguientes actividades:

a) El subsuelo y la planta baja deberán ser concesionados para su

utilización como confitería, restaurante, local de elaboración de

productos de panadería, pastelería o cualquier otro uso afín a dichas

actividades.

b) El resto del edificio deberá consagrarse a:

1. Un museo dedicado a la Historia de la “Confitería El Molino” y el

rol que ésta tuvo en el crecimiento y consolidación de la democracia

argentina;

2. Un centro cultural a denominarse “De las Aspas”, dedicado a difundir

y exhibir la obra de artistas jóvenes argentinos que no haya sido

expuesta públicamente en ningún medio.

**ARTICULO 6° —** Los recursos

económicos obtenidos como fruto de la concesión, así como aquellos

productos del funcionamiento del museo y del centro cultural se

destinarán preferentemente a la gestión y mantenimiento del edificio.

**ARTICULO 7° —** El Poder

Ejecutivo nacional deberá contemplar en la partida del presupuesto

nacional los recursos necesarios para dar cumplimiento a lo establecido

en la presente ley, incluyendo en ella los gastos de reparación y

puesta en valor del edificio.

**ARTICULO 8° —** Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A

LOS DOCE DIAS DEL MES DE NOVIEMBRE DEL AÑO DOS MIL CATORCE.

— REGISTRADO BAJO EL Nº 27.009 —

AMADO BOUDOU. — JULIAN A. DOMINGUEZ. — Juan H. Estrada. — Lucas Chedrese.
