---
title: "TRATADOS INTERNACIONALES"
identifier: "LEY-22409"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1981-03-03"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/215000-219999/215432/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "215432"
enactment_date: "1981-02-25"
gazette_number: "24619"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "APRUEBASE EL 'CONVENIO CULTURAL ENTRE EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL GOBIERNO DE JAPON', SUSCRIPTO EN TOKIO EL 11 DE OCTUBRE DE 1979, CUYO TEXTO, EN IDIOMA INGLES, Y SU TRADUCCION OFICIAL AL ESPAÑOL, FORMA PARTE DE LA PRESENTE LEY."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/215000-219999/215432/norma.htm"
---
# TRATADOS INTERNACIONALES

**CONVENIOS INTERNACIONALES**

**LEY N° 22.409**

**Convenio Cultural entre el Gobierno de la República Argentina y el Gobierno de Japón.**

Buenos Aires, 25 de febrero de 1981

En uso de las atribuciones conferidas por el artículo 5° del Estatuto para el Proceso de Reorganización Nacional,

**EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA SANCIONA Y PROMULGA CON FUERZA DE**

**LEY:**

**ARTICULO 1° -** Apruébase el "Convenio Cultural entre el Gobierno de la

República Argentina y el Gobierno de Japón", suscripto en Tokio el 11

de octubre de 1979, cuyo texto, en idioma inglés, y su traducción

oficial al español, forma parte de la presente Ley.

**ARTICULO 2° -** Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

**VIDELA**

**Juan R. Llerena Amadeo**

**Carlos W.

Pastor**

**Jorge A.

Fraga**

**CONVENIO CULTURAL ENTRE EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL GOBIERNO DE JAPON**

El Gobierno de la República Argentina y el Gobierno de Japón,

Inspirados por un deseo común de estrechar las relaciones culturales

entre los dos países con el propósito de promover un entendimiento más

profundo en cada uno de los respectivos países, de la cultura,

historia, instituciones y forma general de vida del otro país,

Han decidido concluir un convenio cultural y han acordado lo siguiente:

**ARTICULO I**

1. - Los dos gobiernos promoverán el intercambio entre los dos países

de becarios, maestros, estudiantes, investigadores, artistas y otras

personas dedicadas a actividades culturales o educacionales.

2. - Los dos gobiernos fomentarán una estrecha cooperación entre las

organizaciones culturales, educacionales y profesionales de ambos

países.

**ARTICULO II**

Cada gobierno facilitará el establecimiento y desarrollo en su país de instituciones culturales del otro país.

**ARTICULO III**

Cada gobierno fomentará en su país la enseñanza y el estudio del

idioma, literatura, cultura y otros aspectos del otro país en

universidades y otras instituciones educacionales.

**ARTICULO IV**

Cada gobierno facilitará en su país el otorgamiento de becas a los

nacionales del otro país, para permitirles emprender cursos de

estudios, investigación y capacitación.

**ARTICULO V**

Los dos gobiernos cooperarán en el intercambio de información sobre sus

respectivos sistemas educacionales, a fin de permitir la correcta

interpretación y evaluación en cada uno de los países de los títulos,

diplomas y certificados otorgados en el otro país con fines académicos

y, cuando corresponda, con fines profesionales.

**ARTICULO VI**

1.- Cada gobierno fomentará y facilitará la comprensión de la cultura,

historia, instituciones y sistema general de vida del otro país,

especialmente por medio de:

a) Libros, periódicos y otras publicaciones.

b) Conferencias, seminarios, conciertos y representaciones artísticas.

c) Exposiciones de Bellas Artes, artesanías y otras manifestaciones culturales.

d) Radio, televisión, películas cinematográficas, discos, cintas grabadas y otros medios técnicos de difusión.

2. - Cada gobierno fomentará en su país la traducción, reproducción y

publicación de obras literarias, artísticas y científicas producidas

por los nacionales y organizaciones del otro país.

**ARTICULO VII**

Cada gobierno facilitará en su país a los nacionales del otro país el

acceso a museos, galerías de arte, bibliotecas, centros de

documentación y otros establecimientos de naturaleza cultural.

**ARTICULO VIII**

Los dos gobiernos facilitarán la cooperación entre los servicios de prensa, radio y televisión de los dos países.

**ARTICULO IX**

Los dos gobiernos fomentarán y facilitarán el turismo entre los dos

países con el objeto de promover el mutuo entendimiento entre los dos

pueblos.

**ARTICULO X**

Los dos gobiernos fomentarán la cooperación y el intercambio de

visitantes entre jóvenes y organizaciones juveniles, lo mismo que entre

deportistas y organizaciones deportivas de los dos países.

**ARTICULO XI**

Los dos gobiernos se consultarán mutuamente a solicitud de cualquiera

de ellos, para analizar el progreso de los intercambios previstos en el

presente Convenio y para asegurar su cumplimiento.

**ARTICULO XII**

El presente Convenio estará sujeto a ratificación y entrará en vigencia

en la fecha del intercambio de los instrumentos de ratificación que

tendrá lugar en la ciudad de Buenos Aires.

**ARTICULO XIII**

El presente Convenio continuará en vigencia durante un período de cinco

años y de ahí en adelante hasta la expiración de un año a partir del

día en el cual cualquiera de los gobiernos notifique por escrito su

intención de terminar el Convenio.

EN FE DE LO CUAL, los abajo firmantes debidamente autorizados por sus respectivos Gobiernos, han firmado el presente Acuerdo.

Dado en duplicado en Tokio el día 11 de octubre de 1979, en idioma inglés.

Es traducción del inglés

22 de agosto de 1979.
