---
title: "ACUERDOS"
identifier: "LEY-26569"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2009-12-24"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/160000-164999/162107/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "162107"
enactment_date: "2009-11-25"
gazette_number: "31808"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "APRUEBASE EL ACUERDO DE SERVICIOS AEREOS ENTRE EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA DEL PERU."
observaciones: "ENTRADA EN VIGOR: 28/12/2022. PUBLICACION CONFORME LEY Nº 24.080 - B.O. 04/01/2023, PAG. 78."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/160000-164999/162107/norma.htm"
times_modified: "2"
modifies_count: "1"
---
# ACUERDOS

ACUERDOS

Ley 26.569

Apruébase el Acuerdo de Servicios Aéreos entre el Gobierno de la República Argentina y el Gobierno de la República del Perú.

Sancionada: Noviembre 25 de 2009

Promulgada de Hecho: Diciembre 17 de 2009

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de Ley:

**ARTICULO 1º**— Apruébase el ACUERDO DE

SERVICIOS AEREOS ENTRE EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL

GOBIERNO DE LA REPUBLICA DEL PERU, suscripto en Buenos Aires el 15 de

junio de 2007, que consta de VEINTICINCO (25) artículos y DOS (2)

Anexos, cuya fotocopia autenticada forma parte de la presente ley.

**ARTICULO 2º**— Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO,

EN BUENOS AIRES, A LOS VEINTICINCO DIAS DEL MES DE NOVIEMBRE DEL AÑO

DOS MIL NUEVE.

— REGISTRADO BAJO EL Nº 26.569 —

JOSE J. B. PAMPURO. — EDUARDO A. FELLNER. — Enrique Hidalgo. — Juan H. Estrada.

_______

NOTA: Los Anexos no se publican. La documentación no

publicada puede ser consultada en la Sede Central de esta Dirección

Nacional (Suipacha 767 - Ciudad Autónoma de Buenos Aires) y en

www.boletinoficial.gov.ar

*(***Nota

Infoleg:***Los anexos referenciados en la presente norma han sido extraídos de la

edición web de Boletín Oficial. Los mismos pueden consultarse en el

siguiente link:*[Anexos](ley26569.pdf)*)*
