---
title: "FAROS"
identifier: "LEY-525"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1872-08-03"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/280000-284999/281470/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "281470"
enactment_date: "1872-08-03"
texto_resumido: "OBJETO CUMPLIDO-SERVICIO DE FAROS"
observaciones: "LA NUMERACION DE LA PRESENTE LEY CORRESPONDE A LAS LEYES NUMEROS 1 A 10366 SANCIONADAS POR EL HONORABLE CONGRESO NACIONAL EN LA ACTUAL CAPITAL FEDERAL DE BUENOS AIRES DURANTE LOS PERIODOS LEGISLATIVOS DE 1862 A 1917. LA PRESENTE NORMA SE ENCUENTRA PUBLICADA EN EL REGISTRO NACIONAL TOMO VI 1870-1873, PAGINA 280. EL PRESENTE TEXTO CONSERVA LA REDACCION ORIGINAL DE LA LEY."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/280000-284999/281470/norma.htm"
---
# FAROS

**Servicio de faros.**

Ley Nº 525

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina, reunidos en Congreso, sancionan con fuerza de

Ley:

##### Art. 1° El servicio de los faros que existen, de propiedad de la República, continuará haciéndose provisoriamente por cuenta de la misma.

##### Art. 2° Los buques que vengan de cabos afuera y de Montevideo, pagarán seis centavos fuertes por tonelada.

##### Art. 3° Los buques de cabotaje, pagarán veinte centavos fuertes por cada vez que entren o salgan de la rada de esta ciudad, o de la Boca del Riachuelo. Los de cabotaje de playa, abonarán cuarenta centavos fuertes por mes.

##### Art. 4° El Poder Ejecutivo dispondrá lo necesario para hacer efectiva la recaudación de este impuesto.

##### Art. 5° El Poder Ejecutivo mandará practicar los estudios necesarios, a fin de reconocer los puntos en que las necesidades de la navegación indiquen la conveniencia de establecer nuevos faros.

##### Art. 6° Estos estudios y el presupuesto de los gastos que demanden los otros a que se refieren, serán presentados en oportunidad al Congreso.

##### Art. 7° Comuníquese al Poder Ejecutivo.

Dada en la Sala de Sesiones del Congreso Argentino, en Buenos Aires, a los tres días del mes de Agosto de mil ochocientos setenta y dos.

ADOLFO ALSINA.

Carlos M. Saravia, Secretario del Senado.

OCTAVIO GARRICOS.

R. B. Muñiz, Secretario de la Cámara de Diputados.

Por tanto:

Cúmplase, comuníquese, publíquese y dése al Registro Nacional.

SARMIENTO.
