---
title: "PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL"
identifier: "LEY-962"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1878-10-13"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/195000-199999/196545/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "196545"
enactment_date: "1878-10-13"
texto_resumido: "EL PRESUPUESTO GENERAL DE GASTOS PARA EL AÑO ECONOMICO DE 1879, QUEDA FIJADO EN LA SUMA DE DIEZ Y SIETE MILLONES TRESCIENTOS ONCE MIL SEISCIENTOS PESOS CINCUENTA Y OCHO CENTAVOS FUERTES."
observaciones: "LA NUMERACION DE LA PRESENTE LEY CORRESPONDE A LAS LEYES NUMEROS 1 A 10366 SANCIONADAS POR EL HONORABLE CONGRESO NACIONAL EN LA ACTUAL CAPITAL FEDERAL DE BUENOS AIRES DURANTE LOS PERIODOS LEGISLATIVOS DE 1862 A 1917. PUBLICACION EN EL REGISTRO OFICIAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA - TOMO 1878 - PAG. 265. EL PRESENTE TEXTO CONSERVA LA REDACCION ORIGINAL DE LA LEY."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/195000-199999/196545/norma.htm"
---
# PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL

**LEY

DEL PRESUPUESTO GENERAL DE LA NACION ARGENTINA PARA EL EJERCICIO DE

1879.**

**LEY

N° 962**

DEPARTAMENTO DE HACIENDA DE LA REPUBLICA ARGENTINA.

Buenos Aires, Noviembre 7 de 1878.

POR CUANTO:

El Senado y Cámara

de Diputados de la Nación Argentina sancionan con fuerza de-

LEY:

##### Art. 1° El Presupuesto General de gastos para el año económico de 1879,

queda fijado en la suma de diez y siete millones trescientos once mil

seiscientos pesos cincuenta y ocho centavos fuertes, distribuidos en la

forma siguiente:

##### Art. 2° Asígnase al Ministerio del Interior, la suma de dos millones

catorce mil setecientos noventa y tres pesos doce centavos fuertes,

para los sercivios que á continuación se espresan:

[IMG]

[IMG]

##### Art. 3° Asígnase al Departamento de Relaciones Exteriores, la suma de

ciento cinco mil cuatrocientos ochenta pesos fuertes, para los

servicios que á continuación se espresan:

[IMG]

##### Art. 4° Asígnase al Departamento de Hacienda, para el servicio de la

deuda pública y uso del crédito, la cantidad de siete millones

novecientos setenta y nueve mil seiscientos doce pesos setenta centavos

fuertes**..........**

[IMG]Y para los gastos de Administración la suma de doce

milnovecientos cuarenta y dos pesos setenta y seis centavos fuertes,

para los servicios que á continuación se espresan:

[IMG]

**DEL FRENTE .................... 126540 10019885 82**

[IMG]

##### Art. 5° Asígnase al Departamento de Justicia, Culto é Instrucción

Pública, la suma de un millón, ciento ochenta y ocho mil setecientos

cuarenta y ocho pesos fuertes, para los servicios que á continuación se

espresan:

[IMG]

##### Art. 6° Asígnase al Departamento de Guerra y Marina, la suma de cinco

millones ciento diez mil treinta y siete pesos fuertes para los

servicios que á continuación se espresan:

[IMG]

**DEL FRENTE

..................................126540

10019885 82**

[IMG]

##### Art. 7° El presupuesto general de gastos, será cubierto con las rentas

y el producido de los impuestos que sancionará el Congreso.

##### Art. 8° Para cubrir los gastos que demanden las leyes especiales,

pagarán en el año próximo de 1879 un derecho adicional de uno por

ciento las mercaderias que se importen y los productos que se esporten,

sujetos á derechos segun la ley de Aduana.

##### Art. 9° Comuníquese al P. E.

Dada en la Sala de Sesiones del Congreso Argentino, en Buenos Aires, á

13 de Octubre de 1878.

**MARIANO

ACOSTA

FÉLIX FRIAS**

***Cárlos M.

Saravia.

J. Alejo Ledesma.***

Secretario del

Senado.

Secretario de la C. de D. D.

POR TANTO:

Téngase por Ley de la Nación, comuníquese, publíquese é insértese en el

Registro Nacional.

AVELLANEDA.

V. DE LA PLAZA.
