---
title: "BANCO HIPOTECARIO NACIONAL"
identifier: "LEY-23090"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1984-10-17"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/25000-29999/27288/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "27288"
enactment_date: "1984-09-19"
gazette_number: "25532"
gazette_page: "0"
texto_resumido: "ESTABLECENSE REFORMAS A LA CARTA ORGANICA DEL BANCO HIPOTECARIO NACIONAL. DEROGASE LA LEY Nº 22.813"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/25000-29999/27288/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "3"
---
# BANCO HIPOTECARIO NACIONAL

BANCO HIPOTECARIO NACIONAL

Introdúcense modificaciones a su Carta Orgánica

Derógase la Ley N° 22.813

LEY N° 23.090

Sancionada: Setiembre 19 de 1984.

Promulgada: Octubre 9 de 1984.

EL SENADO Y CAMARA DE DIPUTADOS DE LA NACION ARGENTINA REUNIDOS EN CONGRESO, ETC., SANCIONAN CON FUERZA DE LEY:

##### ARTICULO 1° – Sustitúyese el primer parágrafo del artículo 3º de la Carta Orgánica del Banco Hipotecario Nacional, aprobada por ley N° 22.232, el que quedará redactado de la siguiente forma:

"Artículo 3º – El Banco Hipotecario Nacional tiene por objeto primordial contribuir a la satisfacción de las necesidades del país en materia de vivienda, edificación y desarrollo urbano, aplicando las políticas y pautas que a dicho efecto fije la Secretaría de Vivienda y Ordenamiento Ambiental".

##### ARTICULO 2° – Sustitúyese el artículo 4º de la Carta Orgánica del Banco Hipotecario Nacional, aprobado por la ley N° 22.232, por lo siguiente:

"Artículo 4º – El Banco Hipotecario Nacional mantendrá sus relaciones con el Poder Ejecutivo nacional por intermedio del Ministerio de Economía".

##### ARTICULO 3° – Las referencias al ex Ministerio de Bienestar Social contenidas en los artículos 9º y 23, inciso e) de la carta orgánica del Banco Hipotecario Nacional, aprobada por la ley 22.232, deberán entenderse, en lo sucesivo, como alusiones al Ministerio de Economía.

##### ARTICULO 4° – Modifícase el artículo 25 de la Carta Orgánica del Banco Hipotecario Nacional en los incisos d), e) y n) de la siguiente manera:

d) Efectuar operaciones de redescuentos de la cartera hipotecaria, exclusivamente provenientes del sistema bancario oficial, nacional, provincial, municipal, o mixto.

e) Efectuar inversiones de carácter transitorio, con recursos provenientes de excedentes de liquidez de corto plazo, limitados a operaciones relacionadas con la construcción de viviendas o en títulos de la deuda pública nacional.

n) Realizar todas las demás actividades y/u operaciones no prohibidas por la ley a los bancos comerciales, pero circunscribiendo la aplicación de sus disponibilidades financieras al cumplimiento de los objetivos enumerados en el artículo 3º de la Carta Orgánica del Banco Hipotecario Nacional.

##### ARTICULO 5° – Derógase la ley 22.813.

##### ARTICULO 6° – Comuníquese al Poder Ejecutivo.

Dada en la Sala de Sesiones del Congreso Argentino, en Buenos Aires, a los diecinueve días del mes de setiembre del año mil novecientos ochenta y cuatro.

J.C. PUGLIESE

E. OTERO

Carlos A. Bejar

Antonio J. Macris

–Registrada bajo el N° 23.090–

| J.C. PUGLIESE | E. OTERO |
| --- | --- |
| Carlos A. Bejar | Antonio J. Macris |
