---
title: "TIERRAS FISCALES"
identifier: "LEY-24068"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1992-01-24"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/0-4999/467/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "467"
enactment_date: "1991-12-20"
gazette_number: "27312"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "SE APRUEBAN CONVENIOS SUSCRIPTOS ENTRE EL MINISTERIO DE DEFENSA Y LAS AUTORIDA DES DE LA PROVINCIA DE SANTA CRUZ Y DE LA MUNICIPALIDAD DE RIO GALLEGOS, DE TRANSFERENCIA SIN CARGO A FAVOR DE ESTA ULTIMA DE DOS FRACCIONES DE TIERRAS FISCALES NACIONALES.PROMULGADA DE HECHO EL 20/1/92."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/0-4999/467/norma.htm"
---
# TIERRAS FISCALES

**LEY Nº 24.068**

**TIERRAS FISCALES**

Apruébanse convenios suscritos entre el Ministerio de Defensa y las

autoridades de la provincia de Santa Cruz y de la Municipalidad de Río

Gallegos, de transferencia sin cargo a favor de esta última de dos

fracciones de tierras fiscales nacionales.

Sancionada: Diciembre 20 de 1991.

Promulgada de Hecho: Enero 20 de 1992.

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. Sancionadas con fuerza de Ley:

**ARTICULO 1º –** Apruébanse en todas sus partes los textos de los

convenios de fechas 2 de diciembre de 1986 y 8 de octubre de 1987 cuyas

fotocopias autenticadas forman parte integrante de la presente ley como

### Anexo I, suscritos entre el Ministerio de Defensa y las autoridades de

la provincia de Santa Cruz y de la Municipalidad de Río Gallegos, de

transferencia sin cargo a favor de esta última de 2 (dos) fracciones de

tierras fiscales nacionales situadas en el ejido de la ciudad de Río

Gallegos, identificadas catastralmente como fracción A y C,

circunscripción V, según plano de mensura registrado con fecha 3 de

junio de 1987 en la Dirección General de Catastro de la Provincia de

Santa Cruz, con característica M-3.050, que también forma parte

integrante de la presente ley como anexo II, y cuya descripción es la

siguiente:

Fracción A: afecta la forma de un polígono irregular, abarcando una

superficie de ciento cuarenta y cuatro hectáreas, cuarenta y tres

áreas, setenta y ocho centiáreas (144 has. 43 a. 78 ca.) y tiene por

linderos, partiendo del vértice Norte con rumbo Este se mide dos mil

setecientos noventa y siete metros, setenta y cuatro centímetros

(2.697,74 m) lindando con tierras municipales sin mensurar; de este

vértice y con un ángulo interno de ciento treinta grados, cincuenta y

tres minutos, treinta segundos (130º 53' 30'') se mide ciento noventa y

dos metros, sesenta centímetros (192,60 m) de este vértice y con un

ángulo interno de ciento noventa y siete grados, trinta y cinco

munitos, veinte segundos (197º 35' 20'') se mide ciento ochenta y ocho

metros, setenta centímetros (188,70 m) de este vértice y con un ángulo

interno de ciento sesenta y nueve grados, treinta y siete minutos,

veinte segundos (169º 37' 20'') se mide trescientos sesenta y tres

metros, cincuenta y dos centímetros (363,52 m) todos lindando con la

Ria de Río Gallego; de este vértice y con un ángulo interno de cuarenta

y un grados, cincuenta y tres minutos, cincuenta segundo (41º 53' 50'')

se mide seiscientos cincuenta y cuatro metros, treinta y dos

centímetros (654,32 m) de este vértice y con un ángulo interno de

noventa grados, cero munitos, cero segundos (90º 00' 00'') se mide

ciento cincuenta metros (150 m) de este vértice y con un ángulo interno

de doscientos setenta grados, cero minutos cero segundos (270’ 00’ 00)

se mide trescientos cuarenta metros (340 m) de este vértice y con un

ángulo interno de doscientos setenta grados, cero minutos, cero

segundos (270° 00’ 00’) se mide ciento cincuenta metros (150 mi de este

vértice y con un ángulo interno de noventa grados, cero minutos, cero

segundos (90’ 00’ 00) se mide dos mil trescientos noventa y cuatro

metros, un centirnetro (2,394.01 m) lindando calle a ceder a uso

público en medio, con la fraccIón B, de Jurisdicción naval; de este

último vértice y con un ángulo Interno de noventa grados, doce minutos,

treinta segundos (90º 12’ 30'') se medirá doscientos cincuenta y tres

metros, ochenta y ocho centímetros (253,88 m) de este vértice y con un

ángulo interno de ciento cuarenta y nueve grados, cincuenta y cuatro

minutos, doce segundos (149’ 54’ 12'') se medirá doscientos sesenta y

ocho metros, ochenta y nueve centlmetros (268,89 m), llegando asi al

punto de partida donde se forma un ángulo de ciento diecinueve grados,

cincuenta y tres minutos, dieciocho segundos (119’ 53’ 18”) lindando

con la avenida Juan Manuel Gregores y parte de la manzana 633.

Fracción C: afecta la forma de un poilgono irregular abarcado una

superficie de ochenta hectáreas, cuarenta y nueve áreas, sesenta

centiáreas (80 has. 49 a. 60 ca.), y tiene por linderos partiendo de

vértice Norte con rumbo Sur se medirá dos mli doscientos veintidós

metros, noventa y nueve çentimetros (2,222,99 m) lindando calle a ceder

a uso público en medIo con la fracción B de jurisdicción naval: de este

vértice y con un ángulo interno de ciento ocho grados, treinta y cinco

minutos, cero segundos (108° 35' 00'') se medirá cuatrocientos

cincucnta y ocho metros, sesenta y ocho centimetros (458,68 m) lindando

calle sin nombre en medio chacras XX y XXI; de vértice y con un ángulo

interno de setenta y un grados, veinticinco minutos, cero segundos (71’

25’ 00”) se medirá un mil cuatrocientos noventa y cinco metros,

cincuenta centimetros (1.495,50 m) lindando calle sin nombre en medio

con la fracción 3. parquc Industrial, de este vértice y con un ángulo

interno de ciento cincuenta y tres grados, cuatro minutos, cincuenta y

tres segundos (153’ 04’ 53) se medirá ochocientos cincuenta y siete

metros (857 m) de este vértice y con un ángulo interno de ciento

ochenta y tres grados, cuarenta y siete minutos, dieciocho segundos

(183’ 47’ 18”) se medirá ciento diecinueve metros, nueve centimetros

(119,09 m) lindando con la ruta nacional 3, llegando asi al punto de

partida donde se forma un ángulo de veintitres grados, siete minutos,

cuarenta y nueve segundos (23º 07' 49'').

El titular del dominio de las tierras descritas precedentemente es el

Estado Nacional Argentino, con cargo al Estado Mayor General de la

Armada. En el Registro de la Propiedad Inmueble de la Provincia de

Santa Cruz están registradas bajo matrtcula 3.991/77 y 3.992/77.

habiendo sido identificadas en la Contaduria General de la Nación de la

ex Secretaria de Hacienda, con los números 2.210.169 y 2.210.150

respectivamente.

**ARTICULO 2º —**. Comuniquese al

Poder Ejecutivo. — ALBERtO R. PIERRI. — EDUARDO MENEM. — Esther H.

Pereyra Arandia de Pérez Pardo. — Edgardo It. Pluzzi.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A

LOS VEINTE DIA DEL MES DE DICIEMBRE DEL. AÑO MIL. NOVECIENTOS NOVENTA Y

UNO.
