---
title: "ACUERDOS INTERNACIONALES"
identifier: "LEY-23189"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1985-07-02"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/90000-94999/92834/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "92834"
enactment_date: "1985-06-05"
gazette_number: "25709"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "APRUEBA UN CONVENIO COMERCIAL CON EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA DE HONDURAS, SUSCRIPTO EN BUENOS AIRES EL 20.8.81."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/90000-94999/92834/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# ACUERDOS INTERNACIONALES

**CONVENIOS INTERNACIONALES**

**LEY N° 23.189**

**Apruébase un convenio comercial suscrito entre los gobiernos de las Repúblicas Argentina y de Honduras.**

Sancionada: Junio 5 de 1985

Promulgada: Junio 24 de 1985

EL SENADO Y CÁMARA DE DIPUTADOS DE LA NACIÓN ARGENTINA REUNIDOS EN CONGRESO, ETC., SANCIONAN CON FUERZA DE

LEY:

**ARTICULO 1º**- Apruébase el

convenio comercial entre el gobierno de la República Argentina y el

gobierno de la República de Honduras, suscrito en Buenos Aires el 20 de

agosto de 1981, cuyo texto forma parte de la presente ley.

**ARTICULO 2º -** Comuníquese al Poder Ejecutivo.

Dada en la Sala de Sesiones del Congreso Argentino en Buenos Aires, a

los cincos días del mes de junio de mil novecientos ochenta y cinco.

**EDISON OTERO**

**JUAN C. PUGLIESE**

Antonio J. Macris

Carlos A. Bravo

CONVENIO COMERCIAL

ENTRE

EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA ARGENTINA

Y

EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA DE

HONDURAS

El Gobierno de la República Argentina y el Gobierno de la República de

Honduras, que en lo sucesivo se designarán como las Partes

Contratantes, deseosos de fortalecer las relaciones amistosas e

incrementar las relaciones económicas y comerciales entre ambos países

en base al beneficio mutuo, han convenido lo siguiente:

**ARTICULO 1º**

Las Partes Contratantes se esforzarán en propiciar e incrementar el

comercio entre sus países en forma compatible con sus relaciones

amistosas y de conformidad con los términos del presente convenio y de

su legislación y regulaciones vigentes.

**ARTICULO 2º**

Las Partes Contratantes convienen en otorgarse recíprocamente el trato

incondicional de Nación más favorecida en todo lo concerniente a

derechos arancelarios y sus recargos, derechos consulares y derechos e

impuestos de cualquier clase que puedan ser aplicados con motivo de la

exportación, importación, venta, compra, transporte, circulación,

distribución y utilización de productos naturales y/o manufacturados

originarios y procedentes del territorio de la otra Parte Contratante.

##### ARTICULO 3º

Exceptúase de lo dispuesto en el artículo 2º las ventajas o franquicias

que hayan otorgado u otorguen en el futuro las Partes Contratantes con

motivos de integración, establecimiento de zonas de libre comercio o

las que se deriven de acuerdos de tráfico fronterizo.

Las Partes Contratantes podrán otorgarse preferencias arancelarias

siempre que las mismas se establezcan de conformidad con los acuerdos

de integración regional a los cuales pertenezcan.

**ARTICULO 4º**

Las Partes Contratantes convienen en facilitar, dentro de las

facultades que normalmente ejercen en la materia, la exportación e

importación de las mercaderías.

##### ARTICULO 5º

Todos los pagos que se realicen al amparo de las disposiciones del

presente convenio se efectuarán en dólares de los Estados Unidos de

América o su equivalente en otras divisas de aceptación mutua.

**ARTICULO 6º**

Las Partes Contratantes promoverán la elaboración de contratos entre

las personas físicas y jurídicas de la República Argentina y de la

República de Honduras, sobre la base de precios vigentes en mercados

internacionales representativos y/o en condiciones de entrega, pago y

precio que se establezcan en cada contrato.

**ARTICULO 7º**

Ambas Partes Contratantes convienen en que los productos exportados por

uno y otro país no podrán ser reexportados a un tercero sin la previa

autorización de la parte exportadora.

**ARTICULO 8º**

Las Partes Contratantes se comprometen a adoptar las medidas necesarias

en sus respectivos territorios para proteger los productos naturales

y/o manufacturados originados en el territorio de la otra Parte

Contratante contra cualquier forma de competencia desleal.

Asimismo, las Partes Contratantes se comprometen a facilitar de acuerdo

con sus respectivas leyes y regulaciones, el registro renovación o

transferencia a través de sus correspondientes departamentos

gubernamentales, de patentes, marcas, nombres comerciales y signos

similares que protejan los productos originarios de cualquiera de las

Partes Contratantes.

**ARTICULO 9º**

Para facilitar el cumplimiento y desarrollo del presente convenio las

Partes Contratantes acuerdan la formación de una Comisión Mixta

Argentino-Hondureña de Cooperación Económica e Intercambio Comercial,

que se reunirá alternativamente en Buenos Aires y en Tegucigalpa

bianualmente o cada vez que las Partes Contratantes lo consideren

oportuno.

Esta Comisión podrá, entre otros temas:

A) Analizar el intercambio comercial entre ambos países en el marco de

las disposiciones del presente convenio y adoptar las recomendaciones,

procedimientos y sugerencias necesarios para promover dicho intercambio.

B) Resolver todas las dificultades que puedan surgir en el proceso de ejecución del convenio.

**ARTICULO 10**

Cada Parte Contratante propiciará la participación en las ferias y

exposiciones internacionales que se celebren en el territorio de la

otra Parte Contratante, y permitirá el establecimiento en sus

respectivos territorios de ferias, exposiciones, centros comerciales

tanto permanentes como transitorios de la otra parte.

##### ARTICULO 11

Cada Parte Contratante permitirá el ingreso y salida de muestras y

productos sin valor comercial y de los bienes preparados para su

presentación en ferias y exposiciones realizadas en los respectivos

territorios de acuerdo, con las leyes y regulaciones vigentes en cada

país.

##### ARTICULO 12

Las Partes Contratantes se comprometen a realizar sus mayores esfuerzos

y a adoptar las medidas necesarias para fortalecer y desarrollar la

cooperación económica entre ambos países de acuerdo con la legislación

de cada uno de ellos.

##### ARTICULO 13

Las Partes Contratantes convienen que los contratos suscritos al amparo

del presente convenio tendrán la vigencia que se fije en cada uno de

ellos.

**ARTICULO 14**

Este convenio se aplicará provisionalmente desde el día de su firma y

entrará definitivamente en vigor en la fecha del canje de los

instrumentos de ratificación.

**ARTICULO 15**

El presente convenio tendrá validez de tres años a partir de su entrada

en vigor, la que se prorrogará automáticamente por períodos anuales, a

menos que una de las Partes Contratantes comunique a la otra con una

antelación de seis meses, su deseo de denunciarlo.

HECHO en la ciudad de Buenos Aires, Capital de la República Argentina,

a los 209días del mes de agosto del año mil novecientos ochenta y uno,

en dos ejemplares originales en idioma español, igualmente auténticos.

Por el gobierno de

la

Por el

gobierno de la

República

Argentina

República de Honduras

**Oscar Héctor

Camilión

César Elvir

Sierra**

Ministro de

Relaciones

Ministro de Relaciones

Exteriores y

Culto

Exteriores

| **EDISON OTERO** | **JUAN C. PUGLIESE** |
| --- | --- |
| Antonio J. Macris | Carlos A. Bravo |
