---
title: "ENERGIA ELECTRICA"
identifier: "LEY-20956"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1975-06-25"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/195000-199999/196960/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "196960"
enactment_date: "1975-05-21"
gazette_number: "23184"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "SE DISPONE LA INICIACION DE ESTUDIOS DE UN PLAN PARA EL APROVECHAMIENTO ENERGETICO DE LAS MAREAS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/195000-199999/196960/norma.htm"
---
# ENERGIA ELECTRICA

**ENERGIA ELECTRICA**

**LEY N° 20.956**

**Se dispone la iniciación de estudios de un plan para el aprovechamiento energético de las mareas.**

Sancionada: Mayo 21 de 1975.

Promulgada de hecho: Junio 11 de 1975.

Por Cuanto:

**El Senado y la Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso sancionan con fuerza de

LEY:**

**ARTICULO 1°-** Por intermedio de

la empresa del Estado Agua y Energía Eléctrica se procederá a iniciar

los estudios e investigaciones de campo y de gabinete necesarios para

establecer, en el más breve plazo posible, un plan para el

aprovechamiento energético de las mareas en el litoral marítimo del

país.

**ARTICULO 2°-** Simultáneamente y

con carácter de prioritario se iniciarán de inmediato estudios e

investigaciones para la elaboración en un plazo no mayor de tres (3)

años, del proyecto ejecutivo para el aprovechamiento maremotriz en la

Península Valdez, utilizando el desfasaje de mareas existentes entre

los golfos Nuevo y San José, en la provincia del Chubut y fijando como

inicio de las obras el año 1978.

**ARTICULO 3°-**Los estudios y las

investigaciones a que se refieren los artículos 1° y 2°, deberán tener

en cuenta la preservación del medio ambiente desde el punto de vista

ecológico, como asimismo el resguardo de la riqueza que constituye la

atracción turística de la zona.

**ARTICULO 4°-**Los gastos que demande el cumplimiento de la presente ley serán tomados de renta generales, con imputación a la misma.

**ARTICULO 5°-** Comuníquese al Poder Ejecutivo.

Dada en la Sala de Sesiones del Congreso Argentino, en Buenos Aires, a

los veintiún días de mayo del año mil novecientos setenta y cinco.

J.A. ALLENDE

RAUL A. LASTIRI

Irma Sosa de Cesaretti

Ludovico Lavia

**Registrada bajo el N° 20.956**

**Aprobada por el Poder Ejecutivo de acuerdo con lo dispuesto por el artículo 70 de la Constitución Nacional.**

| J.A. ALLENDE | RAUL A. LASTIRI |
| --- | --- |
| Irma Sosa de Cesaretti | Ludovico Lavia |
