---
title: "DEFENSA DEL CONSUMIDOR"
identifier: "LEY-24568"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1995-10-31"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/25000-29999/29218/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "29218"
enactment_date: "1995-09-27"
gazette_number: "28260"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "SUSTITUYESE EL ARTICULO 31 DE LA LEY 24.240, DE DEFENSA DEL CONSUMIDOR. EMPRESA DE SERVICIO PUBLICO DOMICILIARIO. FACTURACION. PROMEDIO. PROHIBICION DE QUE EXCEDA UN 75% EL PROMEDIO DE UN PERIODO -DEFINIDO POR LEY-. USUARIO. FORMA Y PLAZO DE PRESENTACION.TASAS DE INTERES POR FACTURAS DE SERVICIOS PUBLICOS PAGADAS FUERA DE TERMINO. LIMITE.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/25000-29999/29218/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# DEFENSA DEL CONSUMIDOR

DEFENSA DEL CONSUMIDOR

Ley 24.568

Sustitúyese el artículo 31 de la Ley Nº 24.240.

Sancionada: Setiembre 27 de 1995.

Promulgada de Hecho: Octubre 26 de 1995.

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina, reunidos en Congreso, etc., sancionan con fuerza de Ley:

##### ARTICULO 1º — Sustitúyese el artículo 31 de la Ley 24.240, de Defensa del Consumidor por el siguiente:

"Artículo 31. — Cuando una empresa de servicio público domiciliario, con variaciones regulares estacionales, facture en un período consumos que exceden en un setenta y cinco por ciento (75 %) el promedio de los consumos correspondientes al mismo período de los dos años anteriores se presume que existe error en la facturación. Para el caso de servicios de consumos no estacionales se tomará en cuenta el consumo promedio de los últimos doce (12) meses anteriores a la facturación. En ambos casos, el usuario abonará únicamente el valor de dicho consumo promedio.

A los efectos de ejercer este derecho, el usuario deberá presentar hasta quince (15) días después del vencimiento de la factura en cuestión, las correspondientes a los períodos que corresponda tomar en cuenta a fin de determinar el consumo promedio.

Si el usuario no presentare la documentación respaldatoria dentro del tiempo establecido, el reclamo caerá de pleno derecho y se entenderá que desiste del mismo y se allana al monto facturado. En ese supuesto deberá abonar el total adeudado con más los intereses y punitorios por el tiempo transcurrido.

La empresa prestataria dispondrá de un plazo de treinta (30) días, a partir del reclamo del usuario, para acreditar en forma fehaciente que el consumo facturado fue efectivamente realizado, en tal caso tendrá derecho a reclamar el pago de la diferencia adeudada, con más los intereses y punitorios correspondientes. En caso contrario, el pago efectuado tendrá efecto cancelatorio.

En los casos que una empresa prestataria de servicios públicos facturase sumas o conceptos indebidos o reclamare el pago de facturas ya abonadas por el usuario, deberá devolver las sumas incorrectamente percibidas con más de los intereses y punitorios que cobra por mora en el pago de facturas, e indemnizar al usuario con un crédito equivalente al veinticinco por ciento (25 %) del importe cobrado o reclamado indebidamente. La devolución y/o indemnización se hará efectiva en la factura inmediata siguiente.

La tasa de interés y punitorios por mora en facturas de servicios públicos pagadas fuera de término, no podrá exceder en más de un cincuenta por ciento (50 %) la tasa activa para descuento de documentos comerciales a treinta (30) días del Banco de la Nación Argentina del último día del mes anterior a la efectivización del pago".

##### ARTICULO 2º — Comuníquese al Poder Ejecutivo. — ALBERTO R. PIERRI. — EDUARDO MENEM. — Esther H. Pereyra Arandía de Pérez Pardo. — Edgardo Piuzzi.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENITNO, EN BUENOS AIRES, A LOS VEINTISIETE DIAS DEL MES DE SETIEMBRE DEL AÑO MIL NOVECIENTOS NOVENTA Y CINCO.
