---
title: "ESTABLECIMIENTOS EDUCACIONALES"
identifier: "LEY-19988"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1972-12-07"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/300000-304999/302490/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "302490"
enactment_date: "1972-11-30"
gazette_number: "22561"
gazette_page: "0"
texto_resumido: "VALIDEZ NACIONAL DE TITULOS OFICIALES Y NO OFICIALES DE ESTABLECIMIENTOS EDUCACIONALES PROVINCIALES."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/300000-304999/302490/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# ESTABLECIMIENTOS EDUCACIONALES

Ley 19.988

VALIDEZ NACIONAL DE TITULOS OFICIALES Y NO OFICIALES DE ESTABLECIMIENTOS EDUCACIONALES PROVINCIALES.

BUENOS AIRES, 30 de noviembre de 1972

En uso de las atribuciones conferidas por el artículo 5 del

Estatuto de la Revolución Argentina.

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA SANCIONA Y PROMULGA CON FUERZA

DE LEY:

##### ARTICULO 1.- Los estudios cursados en establecimientos educativos de las provincias, oficiales y no oficiales reconocidos, y los títulos por ellos expedidos, tendrán validez nacional, conforme al régimen que se instituye por la presente ley, del que quedan excluidos los estudios y títulos de tercer nivel de carácter universitario.

##### ARTICULO 2.- La validez nacional de los estudios y títulos a que se refiere el artículo 1, tendrá vigencia previa su legalización por la autoridad competente de la respectiva provincia y se basará fundamentalmente en: a) la escolaridad cumplida b) los contenidos mínimos propios de los respectivos estudios c) los niveles globales de formación alcanzados.

##### ARTICULO 3.- Queda reservado a la competencia de las autoridades nacionales correspondientes, lo relativo a la habilitación de los títulos cuya validez se reconozca en virtud del régimen instituido por esta ley.

##### ARTICULO 4.- El Consejo Federal de Educación es el organismo competente para asesorar sobre los asuntos vinculados con la aplicación de la presente ley.

##### ARTICULO 5.- Invítase a los gobiernos de las provincias a adoptar un régimen similar al estatuido por la presente ley.

##### ARTICULO 6.- Derógase la [Ley 14.389](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=LEY C 014389 1954 09 30), el Decreto 17.087/56 ratificado por el [Decreto-Ley 13.315/57](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=DLE C 013315 1957 10 22) y toda otra disposición que se oponga a la presente.

##### ARTICULO 7.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-

LANUSSE - Malek - Mor Roig -
