---
title: "MUNICIPALIDAD DE LA CIUDAD DE BUENOS AIRES"
identifier: "LEY-2428"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1888-11-06"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/280000-284999/283745/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "283745"
enactment_date: "1888-11-06"
texto_resumido: "OBJETO CUMPLIDO-NUEVO REGIMEN POR LEY 19987-PAGO DE AFIRMADOS EN LA CIUDAD DE BUENOS AIRES,"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/280000-284999/283745/norma.htm"
---
# MUNICIPALIDAD DE LA CIUDAD DE BUENOS AIRES

**Ley N°. 2428, declarando obligatorio el pago de los afirmados dentro del limite de la Capital,**

Departamento del Interior.

Buenos Aires, Noviembre 13 de 1888.

Por cuanto:

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina, reunidos en Congreso, etc., sancionan con fuerza de—

Ley:

1° Declárase obligatorio el pago de los afirmados que mande construir la Municipalidad, dentro del límite actual de la Capital, en la forma siguiente:

En las calles donde haya establecidas líneas de tramways, las empresas respectivas pagarán la cuarta parte del costo del afirmado; los propietarios de ambas aceras, dos cuartas partes, y la Municipalidad la otra cuarta parte.

2° En las calles donde no haya tramways, el pago de los afirmados se hará en la forma establecida por la ley vigente N°. 2328 del 1° de Octubre de 1888.

3° En las calles donde se establezcan tramways, después de construidos los afirmados, será obligatorio á las empresas, pagar la cuarta parte de su costo, que les hubiera correspondido de acuerdo con el art. 1°.

4° En el caso que una misma calle fuera recorrida por varias líneas de distintas empresas, la cuarta parte del importe del afirmado á que se refieren los artículos anteriores, será dividido entre ellos por partes iguales y en proporción al trayecto que recorran.

5° Comuníquese al P. E.

Dada en la Sala de Sesiones del Congreso Argentino, en Buenos Aires, á seis de Noviembre de mil ochocientos ochenta y ocho.

A. C. CAMBACERES.--B. Ocampo, Secretario del Senado.--CÁRLOS TAGLE.--Juan Ovando, Secretario de la Cámara de Diputados.

Por tanto:

Téngase por ley de la Nación, cúmplase, comuníquese, publíquese y dése al Registro Nacional.

JUAREZ CELMAN.
