---
title: "PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL"
identifier: "LEY-26895"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2013-10-22"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/220000-224999/221222/texact.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "221222"
enactment_date: "2013-10-09"
gazette_number: "32748"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "APRUEBASE EL PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL PARA EL EJERCICIO 2014."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/220000-224999/221222/norma.htm"
times_modified: "46"
modifies_count: "68"
---
# PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL

**PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL**

**Ley 26.895**

**Apruébase el Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2014.**

**Sancionada: Octubre 9 de 2013**

**Promulgada: Octubre 21 de 2013**

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de

Ley:

### TITULO I

**Disposiciones generales**

### CAPITULO I

*Del presupuesto de gastos y recursos de la administración nacional*

**ARTICULO 1° —** Fíjase en la suma

de pesos ochocientos cincuenta y nueve mil quinientos cuarenta y dos

millones seiscientos ochenta y nueve mil cuatrocientos veinticinco ($

859.542.689.425) el total de los gastos corrientes y de capital del

Presupuesto General de la Administración Nacional para el ejercicio

2014, con destino a las finalidades que se indican a continuación, y

analíticamente en las planillas números 1, 2, 3, 4, 5, 6 y 7 anexas al

presente artículo.

[IMG]

**ARTICULO 2° —**Estímase en la

suma de pesos ochocientos sesenta mil cuatrocientos once millones

seiscientos veintidós mil doscientos catorce ($ 860.411.622.214) el

cálculo de recursos corrientes y de capital de la administración

nacional de acuerdo con el resumen que se indica a continuación y el

detalle que figura en la planilla anexa 8 al presente artículo.

[IMG]

**ARTICULO 3° —** Fíjanse en la

suma de pesos ciento cincuenta y seis mil ochocientos cuarenta y seis

millones ochocientos cuarenta y seis mil trescientos treinta y siete ($

156.846.846.337) los importes correspondientes a los gastos figurativos

para transacciones corrientes y de capital de la administración

nacional, quedando en consecuencia establecido el financiamiento por

contribuciones figurativas de la administración nacional en la misma

suma, según el detalle que figura en las planillas anexas números 9 y

10 que forman parte del presente artículo.

**ARTICULO 4° —** Como consecuencia de lo establecido en los

artículos 1°, 2° y 3°, el resultado financiero superavitario queda

estimado en la suma de pesos ochocientos sesenta y ocho millones

novecientos treinta y dos mil setecientos ochenta y nueve ($

868.932.789). Asimismo se indican a continuación las fuentes de

financiamiento y las aplicaciones financieras que se detallan en las

planillas números 11, 12, 13, 14 y 15 anexas al presente artículo:

[IMG]

Fíjase en la suma de pesos tres mil quinientos treinta y un millones

dieciséis mil novecientos treinta y ocho ($ 3.531.016.938) el importe

correspondiente a gastos figurativos para aplicaciones financieras de

la administración nacional, quedando en consecuencia establecido el

financiamiento por contribuciones figurativas para aplicaciones

financieras de la administración nacional en la misma suma.

**ARTICULO 5° —** El Jefe de Gabinete de Ministros, a través de

decisión administrativa, distribuirá los créditos de la presente ley

como mínimo a nivel de las partidas limitativas que se establezcan en

la citada decisión y en las aperturas programáticas o categorías

equivalentes que estime pertinentes.

Asimismo en dicho acto el Jefe de Gabinete de Ministros podrá

determinar las facultades para disponer reestructuraciones

presupuestarias en el marco de las competencias asignadas por la Ley de

Ministerios (texto ordenado por decreto 438/92) y sus modificaciones.

**ARTICULO 6° —** No se podrán aprobar incrementos en los cargos y

horas de cátedra que excedan los totales fijados en las planillas

anexas al presente artículo para cada jurisdicción, organismo

descentralizado e institución de la seguridad social. Exceptúase de

dicha limitación a las transferencias de cargos entre jurisdicciones

y/u organismos descentralizados y a los cargos correspondientes a las

autoridades superiores del Poder Ejecutivo nacional. Quedan también

exceptuados los cargos correspondientes a las funciones ejecutivas del

Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del Sistema

Nacional de Empleo Público (SINEP), homologado por el decreto 2.098 de

fecha 3 de diciembre de 2008, las ampliaciones y reestructuraciones de

cargos originadas en el cumplimiento de sentencias judiciales firmes y

en reclamos administrativos dictaminados favorablemente, los regímenes

que determinen incorporaciones de agentes que completen cursos de

capacitación específicos correspondientes a las fuerzas armadas y de

seguridad, incluido el Servicio Penitenciario Federal, del Servicio

Exterior de la Nación, del Cuerpo de Guardaparques Nacionales, de la

Carrera de Investigador Científico-Tecnológico, de la Comisión Nacional

de Energía Atómica, y del Régimen para el Personal de Investigación y

Desarrollo de las Fuerzas Armadas. Asimismo exceptúase de la limitación

para aprobar incrementos en los cargos y horas de cátedra que excedan

los totales fijados en las planillas anexas al presente artículo a la

Comisión Nacional de Comunicaciones, al Hospital Nacional “Profesor

Alejandro Posadas” y a la Agencia de Administración de Bienes del

Estado.

Autorízase al Jefe de Gabinete de Ministros a exceptuar de las

limitaciones establecidas en el presente artículo, a los cargos

correspondientes a las jurisdicciones y entidades cuyas estructuras

organizativas hayan sido aprobadas durante los años 2012 y 2013.

**ARTICULO 7º —** Salvo decisión

fundada del Jefe de Gabinete de Ministros, las jurisdicciones y

entidades de la administración nacional no podrán cubrir los cargos

vacantes financiados existentes a la fecha de sanción de la presente

ley, ni los que se produzcan con posterioridad. Las decisiones

administrativas que se dicten en tal sentido tendrán vigencia durante

el presente ejercicio fiscal y el siguiente para los casos en que las

vacantes descongeladas no hayan podido ser cubiertas.

Quedan exceptuados de lo previsto precedentemente los cargos

correspondientes a las autoridades superiores de la administración

pública nacional, al personal científico y técnico de los organismos

indicados en el inciso a) del artículo 14 de la ley 25.467, los

correspondientes a los funcionarios del Cuerpo Permanente Activo del

Servicio Exterior de la Nación, los cargos de la Agencia de

Administración de Bienes del Estado, del Hospital Nacional “Profesor

Alejandro Posadas” y los de las jurisdicciones y entidades cuyas

estructuras organizativas hayan sido aprobadas durante los años 2012 y

2013, así como los del personal de las fuerzas armadas y de seguridad,

incluido el Servicio Penitenciario Federal, por reemplazos de agentes

pasados a situación de retiro y jubilación o dados de baja durante el

presente ejercicio.

**ARTICULO 8° —** Autorízase al Jefe de Gabinete de Ministros,

previa intervención del Ministerio de Economía y Finanzas Públicas, a

introducir ampliaciones en los créditos presupuestarios aprobados por

la presente ley y a establecer su distribución en la medida en que las

mismas sean financiadas con incremento de fuentes de financiamiento

originadas en préstamos de organismos financieros internacionales de

los que la Nación forme parte y los originados en acuerdos bilaterales

país-país y los provenientes de la autorización conferida por el

##### artículo 49 de la presente ley, con la condición de que su monto se

compense con la disminución de otros créditos presupuestarios

financiados con Fuentes de Financiamiento 15 - Crédito Interno y 22 -

Crédito Externo.

**ARTICULO 9° —** El Jefe de Gabinete de Ministros, previa

intervención del Ministerio de Economía y Finanzas Públicas, podrá

disponer ampliaciones en los créditos presupuestarios de la

administración central, de los organismos descentralizados e

instituciones de la seguridad social, y su correspondiente

distribución, financiados con incremento de los recursos con afectación

específica, recursos propios, transferencias de entes del sector

público nacional, donaciones y los remanentes de ejercicios anteriores

que por ley tengan destino específico.

**ARTICULO 10.**— Las facultades otorgadas por la presente ley al

Jefe de Gabinete de Ministros podrán ser asumidas por el Poder

Ejecutivo nacional, en su carácter de responsable político de la

administración general del país y en función de lo dispuesto por el

inciso 10 del artículo 99 de la Constitución Nacional.

### CAPITULO II

*De las normas sobre gastos*

**ARTICULO 11. —** Autorízase, de

conformidad con lo dispuesto en el artículo 15 de la Ley de

Administración Financiera y de los Sistemas de Control del Sector

Público Nacional, 24.156 y sus modificaciones, la contratación de obras

o adquisición de bienes y servicios cuyo plazo de ejecución exceda el

ejercicio financiero 2014 de acuerdo con el detalle obrante en la

planilla anexa al presente artículo.

Facúltase al Jefe de Gabinete de Ministros a realizar las

modificaciones presupuestarias pertinentes a fin de incrementar en la

suma de pesos veintiocho millones seiscientos cincuenta mil ($

28.650.000) el crédito del programa 40 - subprograma 4 proyecto 1 -

obra 53 del organismo descentralizado 604 - Dirección Nacional de

Vialidad.

**ARTICULO 12. —** Fíjase como crédito para financiar los gastos de

funcionamiento, inversión y programas especiales de las universidades

nacionales la suma de pesos veintinueve mil quinientos cuarenta y

cuatro millones cuatrocientos cuarenta y ocho mil seiscientos

diecisiete ($ 29.544.448.617), de acuerdo con el detalle de la planilla

anexa al presente artículo.

Facúltase al Jefe de Gabinete de Ministros a incorporar créditos, en

forma adicional a lo dispuesto en el presente artículo, por la suma

total de pesos cuatrocientos millones ($ 400.000.000), destinados a

financiar los gastos de funcionamiento, inversión y programas

especiales de las universidades nacionales. Las universidades

nacionales deberán presentar ante la Secretaría de Políticas

Universitarias del Ministerio de Educación, la información necesaria

para asignar, ejecutar y evaluar los recursos que se le transfieran por

todo concepto. El citado ministerio podrá interrumpir las

transferencias de fondos en caso de incumplimiento en el envío de dicha

información, en tiempo y forma.

**ARTICULO 13. —** Apruébanse para el presente ejercicio, de acuerdo

con el detalle obrante en la planilla anexa a este artículo, los flujos

financieros y el uso de los fondos fiduciarios integrados total o

mayoritariamente por bienes y/o fondos del Estado nacional, en

cumplimiento de lo establecido por el artículo 2°, inciso a) de la ley

25.152. El Jefe de Gabinete de Ministros deberá presentar informes

trimestrales a ambas Cámaras del Honorable Congreso de la Nación sobre

el flujo y uso de los fondos fiduciarios, detallando en su caso las

transferencias realizadas y las obras ejecutadas y/o programadas.

**ARTICULO 14. —** Asígnase durante

el presente ejercicio la suma de pesos un mil ochocientos veintisiete

millones diecinueve mil ($ 1.827.019.000) como contribución destinada

al Fondo Nacional de Empleo (FNE) para la atención de programas de

empleo del Ministerio de Trabajo, Empleo y Seguridad Social.

**ARTICULO 15. —** El Estado

nacional toma a su cargo las obligaciones generadas en el Mercado

Eléctrico Mayorista (MEM) por aplicación de la resolución 406 de fecha

8 de setiembre de 2003 de la Secretaría de Energía, correspondientes a

las acreencias de Nucleoeléctrica Argentina Sociedad Anónima (NASA), de

la Entidad Binacional Yacyretá, de las regalías a las provincias de

Corrientes y Misiones por la generación de la Entidad Binacional

Yacyretá y a los excedentes generados por el Complejo Hidroeléctrico de

Salto Grande, estos últimos en el marco de las leyes 24.954 y 25.671,

por las transacciones económicas realizadas hasta el 31 de diciembre de

2014.

**ARTICULO 16. —** Asígnase al

Fondo Nacional para el Enriquecimiento y la Conservación de los Bosques

Nativos, en virtud de lo establecido por el artículo 31 de la ley

26.331, un monto de pesos doscientos treinta millones ($ 230.000.000) y

para el Programa Nacional de Protección de los Bosques Nativos un monto

de pesos diecisiete millones cuarenta y tres mil setecientos siete ($

17.043.707).

Facúltase al Jefe de Gabinete de Ministros, previa intervención del

Ministerio de Economía y Finanzas Públicas, a ampliar los montos

establecidos en el párrafo precedente, en el marco de la mencionada ley.

**ARTICULO 17. —** Prorrógase para el ejercicio 2014 lo dispuesto en el artículo 17 de la ley 26.784.

**ARTICULO 18. —** El Tesoro nacional transferirá a la

Administración Nacional de la Seguridad Social (ANSES) los recursos

necesarios para afrontar el pago de las asignaciones familiares del

personal que preste servicios bajo relación de dependencia en los

organismos que conforman la administración nacional definida en el

inciso a) del artículo 8° de la ley 24.156 y sus modificatorias,

incluyendo las universidades nacionales, a fin de dar cumplimiento a lo

dispuesto por el decreto 1.668 de fecha 12 de septiembre de 2012.

Las empresas y sociedades del Estado, y entes públicos excluidos

expresamente de la administración nacional, comprendidos en los incisos

b) y c) del artículo 8° de la ley 24.156 y sus modificatorias,

financiarán con recursos propios las asignaciones familiares percibidas

por su personal en forma directa a través de la Administración Nacional

de la Seguridad Social (ANSES).

**ARTICULO 19. —** Autorízase al Ministerio de Economía y Finanzas

Públicas a incrementar el aporte destinado a la constitución del Fondo

Argentino de Hidrocarburos, por hasta un monto adicional de dólares

estadounidenses dos mil millones (u$s 2.000.000.000) o su equivalente

en otras monedas, los que podrán aportarse en uno o varios desembolsos

durante el ejercicio 2014.

**ARTICULO 20. —** Prorróganse para el ejercicio 2014 las disposiciones del artículo 62 de la ley 26.784.

**ARTICULO 21. —** Facúltase al Ministerio de Relaciones Exteriores

y Culto a cancelar la deuda con organismos internacionales de los que

la Nación forme parte, por períodos anteriores al año 2014, por la suma

de pesos trece millones doscientos diecisiete mil ($ 13.217.000).

Facúltase al Jefe de Gabinete de Ministros a efectuar las adecuaciones presupuestarias a que dé lugar el presente artículo.

**ARTICULO 22. —** Autorízase al Jefe de Gabinete de Ministros a

modificar los créditos, recursos, cargos y horas cátedra de la presente

ley a fin de incorporar al Registro Nacional de Trabajadores y

Empleadores Agrarios (Renatea) a los subsistemas de administración

financiera del sector público nacional, en el marco del inciso a) del

##### artículo 8º de la ley 24.156 y sus modificatorias, de conformidad con

la ley 25.191 y sus modificatorias.

**ARTICULO 23. —** Establécese la vigencia para el ejercicio fiscal

2014 del artículo 7° de la ley 26.075, en concordancia con lo dispuesto

en el artículo 9° de la ley 26.206, asegurando el reparto automático de

los recursos a los municipios para cubrir gastos ligados a la finalidad

educación.

**ARTICULO 24. —**Establécese que a partir del presente ejercicio

presupuestario los recursos destinados al Fondo Nacional de Incentivo

Docente y al Programa Nacional de Compensación Salarial Docente no

serán inferiores a los fondos asignados en la ley 26.784. El Poder

Ejecutivo nacional determinará los mecanismos de distribución que

permitan asegurar el cumplimiento de los objetivos y metas de la ley

26.206 de educación nacional.

**ARTICULO 25. —** Apruébase la suscripción de ochenta y cinco mil

cuatrocientas treinta y nueve (85.439) acciones disponibles para la

República Argentina en el marco de acciones no suscritas del capital

ordinario asociadas con el “noveno aumento general de recursos” del

Banco Interamericano de Desarrollo (BID), por un monto total de dólares

estadounidenses un mil treinta millones seiscientos ochenta y siete mil

quinientos noventa y nueve con once centavos (u$s 1.030.687.599,11).

Estas acciones están conformadas por dos mil setenta y seis (2.076)

acciones de capital ordinario pagadero en efectivo, equivalentes a

dólares estadounidenses veinticinco millones cuarenta y tres mil

seiscientos ochenta y cinco con sesenta y dos centavos (u$s

25.043.685,62) y ochenta y tres mil trescientas sesenta y tres (83.363)

acciones de capital ordinario exigibles, equivalentes a dólares

estadounidenses un mil cinco millones seiscientos cuarenta y tres mil

novecientos trece con cuarenta y nueve centavos (u$s 1.005.643.913,49).

El pago de las acciones de capital ordinario pagaderas en efectivo por

un monto total de dólares estadounidenses veinticinco millones cuarenta

y tres mil seiscientos ochenta y cinco con cuarenta y cinco centavos

(u$s 25.043.685,45) se abonará en cuotas anuales durante el período

2014-2016.

A fin de hacer frente a los pagos emergentes del presente artículo, el

Banco Central de la República Argentina deberá contar con los

correspondientes fondos de contrapartida, que serán aportados por el

Tesoro nacional.

**ARTICULO 26. —** Apruébase la suscripción de trescientas veintidós

(322) acciones disponibles para la República Argentina en el marco de

acciones no suscritas correspondientes al aumento de capital de 1999 de

la Corporación Interamericana de Inversiones (CII), por un monto total

de dólares estadounidenses tres millones doscientos veinte mil (u$s

3.220.000). El pago de total de estas acciones se efectivizará a más

tardar el 22 de febrero de 2015.

A fin de hacer frente a los pagos emergentes del presente artículo, el

Banco Central de la República Argentina deberá contar con los

correspondientes fondos de contrapartida, que serán aportados por el

Tesoro nacional.

### CAPITULO III

*De las normas sobre recursos*

**ARTICULO 27. —** Dispónese el

ingreso como contribución al Tesoro nacional de la suma de pesos un mil

ciento setenta millones cuatrocientos diez mil ($ 1.170.410.000) de

acuerdo con la distribución indicada en la planilla anexa al presente

artículo. El Jefe de Gabinete de Ministros establecerá el cronograma de

pagos.

**ARTICULO 28. —** Fíjase en la suma de pesos cincuenta y seis

millones ochocientos veinticuatro mil trescientos sesenta y seis ($

56.824.366) el monto de la tasa regulatoria según lo establecido por el

primer párrafo del artículo 26 de la ley 24.804, Ley Nacional de la

Actividad Nuclear.

**ARTICULO 29. —** Prorrógase para el ejercicio 2014 lo dispuesto en el artículo 20 de la ley 26.784.

**ARTICULO 30. —** Exímese del impuesto sobre los combustibles

líquidos y el gas natural, previsto en el Título III de la ley 23.966

(t.o. 1998) y sus modificatorias; del impuesto sobre el gasoil

establecido por la ley 26.028 y de todo otro tributo específico que en

el futuro se imponga a dicho combustible, a las importaciones de gasoil

y diésel oil y su venta en el mercado interno, realizadas durante el

año 2014, destinadas a compensar los picos de demanda de tales

combustibles, incluyendo las necesidades para el mercado de generación

eléctrica.

La exención dispuesta en el párrafo anterior será procedente mientras

la paridad promedio mensual de importación del gasoil o diésel oil sin

impuestos, a excepción del impuesto al valor agregado, no resulte

inferior al precio de salida de refinería de esos bienes.

Autorízase a importar bajo el presente régimen para el año 2014, el

volumen de siete millones de metros cúbicos (7.000.000 m3), los que

pueden ser ampliados en hasta un veinte por ciento (20%), conforme la

evaluación de su necesidad realizada en forma conjunta por la

Secretaría de Hacienda, dependiente del Ministerio de Economía y

Finanzas Públicas y la Secretaría de Energía, dependiente del

Ministerio de Planificación Federal, Inversión Pública y Servicios.

El Poder Ejecutivo nacional, a través de la Comisión de Planificación y

Coordinación Estratégica del Plan Nacional de Inversiones

Hidrocarburíferas, dependiente del Ministerio de Economía y Finanzas

Públicas, distribuirá el cupo de acuerdo a la reglamentación que dicte

al respecto, debiendo remitir al Honorable Congreso de la Nación, en

forma trimestral, el informe pertinente que deberá contener indicación

de los volúmenes autorizados por empresa; evolución de los precios de

mercado y condiciones de suministro e informe sobre el cumplimiento de

la resolución 1.679 de fecha 23 de diciembre de 2004 de la Secretaría

de Energía.

En los aspectos no reglados por el presente régimen, serán de

aplicación supletoria y complementaria las disposiciones de la ley

26.022.

**ARTICULO 31. —** Exímese del impuesto sobre los combustibles

líquidos y el gas natural, previsto en el título III de la ley 23.966

(t.o. 1998) y sus modificatorias, y de todo otro tributo específico que

en el futuro se imponga a dicho combustible, a las importaciones de

naftas grado dos y/o grado tres de acuerdo a las necesidades del

mercado y conforme a las especificaciones normadas por la resolución de

la Secretaría de Energía 1.283 de fecha 6 de septiembre de 2006 y sus

modificatorias y su venta en el mercado interno, realizadas durante el

año 2014 destinadas a compensar las diferencias entre la capacidad

instalada de elaboración de naftas respecto de la demanda total de las

mismas.

La exención dispuesta será procedente mientras la paridad promedio

mensual de importación de naftas sin impuestos, a excepción del

Impuesto al Valor Agregado, no resulte inferior al precio de salida de

refinería de esos bienes.

Autorízase a importar bajo el presente régimen para el año 2014, el

volumen de un millón de metros cúbicos (1.000.000 m3), los que pueden

ser ampliados en hasta un veinte por ciento (20%), conforme la

evaluación de su necesidad realizada en forma conjunta por la

Secretaría de Hacienda, dependiente del Ministerio de Economía y

Finanzas Públicas, y la Secretaría de Energía, dependiente del

Ministerio de Planificación Federal, Inversión Pública y Servicios.

El Poder Ejecutivo nacional, a través de la Comisión de Planificación y

Coordinación Estratégica del Plan Nacional de Inversiones

Hidrocarburíferas, dependiente del Ministerio de Economía y Finanzas

Públicas, distribuirá el cupo de acuerdo a la reglamentación que dicte

al respecto, debiendo remitir al Honorable Congreso de la Nación, en

forma trimestral, el informe pertinente que deberá contener indicación

de los volúmenes autorizados por empresa, evolución de los precios de

mercado y condiciones de suministro.

Los sujetos pasivos comprendidos en la ley 23.966 que realicen las

importaciones de naftas para su posterior venta exenta en los términos

de los párrafos precedentes, deberán cumplir con los requisitos que

establezca la reglamentación sobre los controles a instrumentar para

dicha operatoria por parte de la Comisión de Planificación y

Coordinación Estratégica del Plan Nacional de Inversiones

Hidrocarburíferas.

A los fines de las disposiciones mencionadas se entenderá por nafta al

combustible definido como tal en el artículo 4° del anexo al decreto 74

de fecha 22 de enero de 1998 y sus modificatorias, reglamentario del

impuesto sobre los combustibles líquidos y el gas natural.

**ARTICULO 32. —** Extiéndense los

plazos previstos en los artículos 2° y 5° de la ley 26.360 y su

modificatoria ley 26.728, para la realización de inversiones en obras

de infraestructura, hasta el 31 de diciembre de 2014, inclusive.

Se entenderá que existe principio efectivo de ejecución cuando se hayan

realizado erogaciones de fondos asociados al proyecto de inversión

entre el 1° de octubre de 2010 y el 31 de diciembre de 2014, ambas

fechas inclusive, por un monto no inferior al quince por ciento (15%)

de la inversión prevista, aun cuando las obras hayan sido iniciadas

entre el 1° de octubre de 2007 y el 30 de septiembre de 2010.

**ARTICULO 33. —** Sustitúyese el inciso e) del artículo 5° de la ley 26.360 y su modificatoria ley 26.728, por el siguiente texto:

e) Para inversiones realizadas durante el período comprendido entre el 1° de octubre de 2010 y el 31 de diciembre de 2014.

I. En obras de infraestructura iniciadas en dicho período: como mínimo

en la cantidad de cuotas anuales, iguales y consecutivas que surja de

considerar su vida útil reducida al setenta por ciento (70%) de la

estimada.

**ARTICULO 34. —** Exímese del impuesto a la ganancia mínima

presunta establecido por la ley 25.063 y sus modificaciones y del

impuesto a las ganancias (t.o. 1997) a Agua y Saneamientos Argentinos

Sociedad Anónima (AySA S.A.).

Asimismo, condónase el pago de las deudas que se hubiesen generado

hasta la fecha de entrada en vigencia de esta ley por Agua y

Saneamientos Argentinos Sociedad Anónima (AySA S.A.), en concepto de

impuesto a la ganancia mínima presunta, establecido por la ley 25.063 y

sus modificaciones y de impuesto a las ganancias (t.o. 1997). La

condonación alcanza al capital adeudado, intereses resarcitorios y/o

punitorios y/o los previstos en el artículo 168 de la ley 11.683 (t.o.

1998) y sus modificaciones, multas y demás sanciones relativos a dichos

gravámenes, en cualquier estado que las mismas se encuentren.

**ARTICULO 35. —** Los recursos

provenientes de la devolución de impuestos que reciben las

representaciones diplomáticas, consulares y ante organismos

internacionales, estarán afectados al financiamiento de las actividades

de la República en el exterior a través del Ministerio de Relaciones

Exteriores y Culto.

**ARTICULO 36. —**Exímese del pago

de derechos de importación, tasa de estadística y comprobación de

destino, a las importaciones de bienes de capital y a las mercaderías

nuevas destinadas a proyectos de inversión para la generación de

energía eléctrica para la Central Termoeléctrica Vuelta de Obligado y

Central Termoeléctrica Guillermo Brown.

Dichos proyectos quedan calificados a todos sus efectos como obras de

infraestructura energética crítica y prioritaria para asegurar el

abastecimiento de la demanda.

*(***Nota Infoleg:***por art. 67 de la*[Ley N° 27.008](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=238340)*B.O. 18/11/2014 se prorroga para el ejercicio 2015 las disposiciones del presente artículo)*

**ARTICULO 37. —** Facúltase al

jefe de Gabinete de Ministros, en la oportunidad de proceder a la

distribución de los créditos aprobados por el artículo 1° de la

presente ley, a incorporar en la jurisdicción 56 - Ministerio de

Planificación Federal, Inversión Pública y Servicios, los saldos de

recursos remanentes recaudados en el año 2012, por la suma de pesos

treinta y ocho millones novecientos noventa y cuatro mil setecientos

cincuenta y un ($ 38.994.751) correspondiente a las leyes 15.336,

24.065 y 23.966.

### CAPITULO IV

*De los cupos fiscales*

**ARTICULO 38. —** Fíjase el cupo

anual al que se refiere el artículo 3° de la ley 22.317 y el artículo

7° de la ley 25.872, en la suma de pesos doscientos sesenta millones ($

260.000.000), de acuerdo con el siguiente detalle:

a) Pesos treinta y ocho millones ($ 38.000.000) para el Instituto Nacional de Educación Tecnológica;

b) Pesos ochenta millones ($ 80.000.000) para la Secretaría de la Pequeña y Mediana Empresa y Desarrollo Regional;

c) Pesos doce millones ($ 12.000.000) para la Secretaría de la Pequeña

y Mediana Empresa y Desarrollo Regional [inciso d) del artículo 5° de

la ley 25.872];

d) Pesos ciento treinta millones ($ 130.000.000) para el Ministerio de Trabajo, Empleo y Seguridad Social.

Déjase establecido que el monto del crédito fiscal a que se refiere la

ley 22.317 será administrado por el Instituto Nacional de Educación

Tecnológica, en el ámbito del Ministerio de Educación.

**ARTICULO 39. —** Fíjase el cupo

anual establecido en el artículo 9°, inciso b) de la ley 23.877 en la

suma de pesos ochenta millones ($ 80.000.000). La autoridad de

aplicación de la ley 23.877 distribuirá el cupo asignado para la

operatoria establecida con el objeto de contribuir a la financiación de

los costos de ejecución de proyectos de investigación y desarrollo en

las áreas prioritarias de acuerdo con el decreto 270 de fecha 11 de

marzo de 1998 y para financiar proyectos en el marco del Programa de

Fomento a la Inversión de Capital de Riesgo en Empresas de las Areas de

Ciencia, Tecnología e Innovación Productiva según lo establecido por el

decreto 1.207 de fecha 12 de setiembre de 2006.

### CAPITULO V

De la cancelación de deudas de origen previsional

**ARTICULO 40. —**Establécese como límite máximo la suma de pesos

seis mil quinientos millones ($ 6.500.000.000) destinada al pago de

deudas previsionales reconocidas en sede judicial y administrativa como

consecuencia de retroactivos originados en ajustes practicados en las

prestaciones del Sistema Integrado Previsional Argentino a cargo de la

Administración Nacional de la Seguridad Social, organismo

descentralizado en el ámbito del Ministerio de Trabajo, Empleo y

Seguridad Social.

**ARTICULO 41. —** Dispónese el pago en efectivo por parte de la

Administración Nacional de la Seguridad Social, de las deudas

previsionales consolidadas en el marco de la ley 25.344, por la parte

que corresponda abonar mediante la colocación de instrumentos de la

deuda pública.

**ARTICULO 42. —** Autorízase al jefe de Gabinete de Ministros,

previa intervención del Ministerio de Economía y Finanzas Públicas, a

ampliar el límite establecido en el artículo 40 de la presente ley para

la cancelación de deudas previsionales reconocidas en sede judicial y

administrativa como consecuencia de retroactivos originados en ajustes

practicados en las prestaciones del Sistema Integrado Previsional

Argentino a cargo de la Administración Nacional de la Seguridad Social,

en la medida en que el cumplimiento de dichas obligaciones así lo

requiera. Autorízase al Jefe de Gabinete de Ministros a efectuar las

modificaciones presupuestarias necesarias a fin de dar cumplimiento al

presente artículo.

**ARTICULO 43. —** La cancelación de deudas previsionales

consolidadas, de acuerdo con la normativa vigente, en cumplimiento de

sentencias judiciales que ordenen el pago de retroactivos y reajustes

por la parte que corresponda abonar mediante la colocación de

instrumentos de deuda pública a retirados y pensionados de las fuerzas

armadas y fuerzas de seguridad, incluido el Servicio Penitenciario

Federal, será atendida con los montos correspondientes al Instituto de

Ayuda Financiera para Pago de Retiros y Pensiones Militares, a la Caja

de Retiros, Jubilaciones y Pensiones de la Policía Federal Argentina,

del Servicio Penitenciario Federal, de la Gendarmería Nacional y de la

Prefectura Naval Argentina determinados en la planilla anexa al

##### artículo 63 de la presente ley.

**ARTICULO 44. —** Establécese como límite máximo la suma de PESOS OCHOCIENTOS VEINTINUEVE MILLONES CUATROCIENTOS CUARENTA Y

TRES MIL ($ 829.443.000) destinada al pago de sentencias judiciales por la parte

que corresponda abonar en efectivo por todo concepto, como consecuencia

de retroactivos originados en ajustes practicados en las prestaciones

correspondientes a retirados y pensionados de las fuerzas armadas y

fuerzas de seguridad, incluido el Servicio Penitenciario Federal, de

acuerdo con el siguiente detalle: *(Límite y detalle sustituidos por art. 17 de la*[Decisión Administrativa N° 1/2014](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=224618)*B.O. 6/1/2014)*

Instituto de Ayuda Financiera para Pago de Retiros y Pensiones Militares$ 451.309.000Caja de Retiros, Jubilaciones y Pensiones de la Policía Federal Argentina$ 242.000.000Servicio Penitenciario Federal$ 75.634.000Gendarmería Nacional$ 44.000.000Prefectura Naval Argentina$ 16.500.000

Autorízase al Jefe de Gabinete de Ministros a ampliar el límite

establecido en el presente artículo para la cancelación de deudas

previsionales, reconocidas en sede judicial y administrativa como

consecuencia de retroactivos originados en ajustes practicados en las

prestaciones correspondientes a retirados y pensionados de las fuerzas

armadas y fuerzas de seguridad, incluido el Servicio Penitenciario

Federal, cuando el cumplimiento de dichas obligaciones así lo requiera.

Autorízase al Jefe de Gabinete de Ministros a efectuar las

modificaciones presupuestarias necesarias a fin de dar cumplimiento al

presente artículo.

**ARTICULO 45. —** Dispónese el pago de los créditos derivados de

sentencias judiciales por reajustes de haberes a los beneficiarios

previsionales de las fuerzas armadas y fuerzas de seguridad, incluido

el Servicio Penitenciario Federal, mayores de setenta (70) años al

inicio del ejercicio respectivo, y a los beneficiarios de cualquier

edad que acrediten que ellos, o algún miembro de su grupo familiar

primario, padecen una enfermedad grave cuyo desarrollo pueda frustrar

los efectos de la cosa juzgada. En este caso, la percepción de lo

adeudado se realizará en efectivo y en un solo pago.

**ARTICULO 46. —** Los organismos a que se refieren los artículos 43

y 44 de la presente ley deberán observar para la cancelación de las

deudas previsionales el orden de prelación estricto que a continuación

se detalla:

a) Sentencias notificadas en períodos fiscales anteriores y aun pendientes de pago:

b) Sentencias notificadas en el año 2014.

En el primer caso se dará prioridad a los beneficiarios de mayor edad.

Agotadas las sentencias notificadas en períodos anteriores al año 2014,

se atenderán aquellas incluidas en el inciso b), respetando

estrictamente el orden cronológico de notificación de las sentencias

definitivas.

### CAPITULO VI

*De las jubilaciones y pensiones*

**ARTICULO 47. —** Establécese, a

partir de la fecha de vigencia de la presente ley, que la participación

del Instituto de Ayuda Financiera para Pago de Retiros y Pensiones

Militares, referida en los artículos 18 y 19 de la ley 22.919, no podrá

ser inferior al cuarenta y seis por ciento (46%) del costo de los

haberes remunerativos de retiro, indemnizatorios y de pensión de los

beneficiarios.

**ARTICULO 48. —**Prorróganse por

diez (10) años a partir de sus respectivos vencimientos las pensiones

otorgadas en virtud de la ley 13.337 que hubieran caducado o caduquen

durante el presente ejercicio.

Prorróganse por diez (10) años a partir de sus respectivos vencimientos

las pensiones graciables que fueran otorgadas por la ley 25.827.

Las pensiones graciables prorrogadas por la presente ley, las que se

otorgaren y las que hubieran sido prorrogadas por las leyes 23.990,

24.061, 24.191, 24.307, 24.447, 24.624, 24.764, 24.938, 25.064, 25.237,

25.401, 25.500, 25.565, 25.725, 25.827, 25.967, 26.078, 26.198, 26.337,

26.422 y 26.546, prorrogada en los términos del decreto 2.053 de fecha

22 de diciembre de 2010 y complementada por el decreto 2.054 del 22 de

diciembre de 2010, por la ley 26.728 y por la ley 26.784 deberán

cumplir con las condiciones indicadas a continuación:

a) No ser el beneficiario titular de un bien inmueble cuya valuación

fiscal fuere equivalente o superior a pesos cien mil ($ 100.000).

b) No tener vínculo hasta el cuarto grado de consanguinidad o segundo de afinidad con el legislador solicitante;

c) No podrán superar en forma individual o acumulativa la suma

equivalente a una (1) jubilación mínima del Sistema Integrado

Previsional Argentino y serán compatibles con cualquier otro ingreso

siempre que la suma total de estos últimos, no supere dos (2)

jubilaciones mínimas del referido sistema.

En los supuestos en que los beneficiarios sean menores de edad, con

excepción de quienes tengan capacidades diferentes, las

incompatibilidades serán evaluadas en relación a sus padres, cuando

ambos convivan con el menor. En caso de padres separados de hecho o

judicialmente, divorciados o que hayan incurrido en abandono del hogar,

las incompatibilidades sólo serán evaluadas en relación al progenitor

que cohabite con el beneficiario.

En todos los casos de prórrogas aludidos en el presente artículo, la

autoridad de aplicación deberá mantener la continuidad de los

beneficios hasta tanto se comprueben fehacientemente las

incompatibilidades mencionadas. En ningún caso, se procederá a

suspender los pagos de las prestaciones sin previa notificación o

intimación para cumplir con los requisitos formales que fueren

necesarios.

Las pensiones graciables que hayan sido dadas de baja por cualquiera de

las causales de incompatibilidad serán rehabilitadas una vez cesados

los motivos que hubieran dado lugar a su extinción siempre que las

citadas incompatibilidades dejaren de existir dentro del plazo

establecido en la ley que las otorgó.

### CAPITULO VII

*De las operaciones de crédito público*

**ARTICULO 49. —** Autorízase, de

conformidad con lo dispuesto por el artículo 60 de la Ley de

Administración Financiera y de los Sistemas de Control del Sector

Público Nacional, 24.156 y sus modificaciones, a los entes que se

mencionan en la planilla anexa al presente artículo a realizar

operaciones de crédito público por los montos, especificaciones y

destino del financiamiento indicados en la referida planilla.

Los importes indicados en la misma corresponden a valores efectivos de

colocación. El uso de esta autorización deberá ser informado de manera

fehaciente y detallada a ambas Cámaras del Honorable Congreso de la

Nación, dentro del plazo de treinta (30) días de efectivizada la

operación de crédito público.

El órgano responsable de la coordinación de los sistemas de

administración financiera realizará las operaciones de crédito público

correspondientes a la administración central.

El Ministerio de Economía y Finanzas Públicas podrá efectuar

modificaciones a las características detalladas en la mencionada

planilla a los efectos de adecuarlas a las posibilidades de obtención

de financiamiento, lo que deberá informarse de la misma forma y modo

establecidos en el segundo párrafo.

**ARTICULO 50. —** Autorízase al

Poder Ejecutivo nacional, a través del Ministerio de Economía y

Finanzas Públicas, a integrar el Fondo del Desendeudamiento Argentino,

creado por el decreto 298 de fecha 1° de marzo de 2010, por hasta la

suma de dólares estadounidenses nueve mil ochocientos cincuenta y cinco

millones (u$s 9.855.000.000).

Los recursos que conformen el Fondo del Desendeudamiento Argentino se

destinarán, en la medida en que ello disminuya el costo financiero por

ahorro en el pago de intereses, a la cancelación de servicios de la

deuda pública con tenedores privados correspondientes al ejercicio

fiscal 2014 y, en caso de resultar un excedente y siempre que tengan

efecto monetario neutro, a financiar gastos de capital.

A tales fines, autorízase al Ministerio de Economía y Finanzas Públicas

a colocar, con imputación a la planilla anexa al artículo 49 de la

presente ley, al Banco Central de la República Argentina, una o más

letras intransferibles, denominadas en dólares estadounidenses,

amortizables íntegramente al vencimiento, con un plazo de amortización

de diez (10) años, que devengarán una tasa de interés igual a la que

devenguen las reservas internacionales del Banco Central de la

República Argentina por el mismo período, hasta un máximo de la tasa

Libor anual, menos un (1) punto porcentual y cuyos intereses se

cancelarán semestralmente.

Los referidos instrumentos podrán ser integrados exclusivamente con

reservas de libre disponibilidad; se considerarán comprendidos en las

previsiones del artículo 33 de la Carta Orgánica del Banco Central de

la República Argentina, y no se encuentran alcanzados por la

prohibición de los artículos 19, inciso a) y 20 de la misma.

El Ministerio de Economía y Finanzas Públicas deberá informar

periódicamente a la Comisión Bicameral creada por el artículo 6° del

decreto 298 de fecha 1° de marzo de 2010 el uso de los recursos que

componen el Fondo del Desendeudamiento Argentino.

**ARTICULO 51. —** Fíjase en la

suma de pesos veintitrés mil millones ($ 23.000.000.000) el monto

máximo de autorización a la Tesorería General de la Nación dependiente

de la Subsecretaría de Presupuesto de la Secretaría de Hacienda del

Ministerio de Economía y Finanzas Públicas para hacer uso

transitoriamente del crédito a corto plazo a que se refiere el artículo

82 de la Ley de Administración Financiera y de los Sistemas de Control

del Sector Público Nacional, 24.156, y sus modificaciones.

**ARTICULO 52. —** Facúltase a la

Secretaría de Hacienda del Ministerio de Economía y Finanzas Públicas a

la emisión y colocación de Letras del Tesoro a plazos que no excedan el

ejercicio financiero hasta alcanzar un importe en circulación del valor

nominal de pesos catorce mil millones ($ 14.000.000.000), o su

equivalente en otras monedas, a los efectos de ser utilizadas como

garantía por las adquisiciones de combustibles líquidos y gaseosos, la

importación de energía eléctrica, la adquisición de aeronaves, así como

también de componentes extranjeros y bienes de capital de proyectos y

obras públicas nacionales, realizadas o a realizarse.

Dichos instrumentos podrán ser emitidos en la moneda que requiera la

constitución de las citadas garantías, rigiéndose la emisión,

colocación, liquidación y registro de las mismas, por lo dispuesto en

el artículo 82 del anexo al decreto 1.344 de fecha 4 de octubre de

2007. En forma previa a la emisión de las mismas, deberá estar

comprometida la partida presupuestaria asignada a los gastos

garantizados.

Facúltase a la Secretaría de Hacienda del Ministerio de Economía y

Finanzas Públicas a disponer la aplicación de las citadas partidas

presupuestarias a favor del Estado nacional, ante la eventual

realización de las garantías emitidas en virtud del presente artículo,

y asimismo, a dictar las normas aclaratorias, complementarias y de

procedimiento relacionadas con las facultades otorgadas en el mismo.

**ARTICULO 53. —**Facúltase al

Poder Ejecutivo nacional, a través del Ministerio de Economía y

Finanzas Públicas, a realizar operaciones de crédito público

adicionales a las autorizadas por el artículo 49 de la presente ley,

cuyo detalle figura en la planilla anexa al presente artículo, hasta un

monto máximo de dólares estadounidenses treinta y cuatro mil ochenta y

cinco millones doscientos ochenta y cinco mil setecientos quince (u$s

34.085.285.715) o su equivalente en otras monedas.

El Poder Ejecutivo nacional, a través del Ministerio de Economía y

Finanzas Públicas, determinará de acuerdo con las ofertas de

financiamiento que se verifiquen y hasta el monto señalado, la

asignación del financiamiento entre las inversiones señaladas y

solicitará al órgano responsable de la coordinación de los sistemas de

administración financiera a instrumentarlas.

El uso de esta autorización deberá ser informado de manera fehaciente y

detallada, dentro del plazo de treinta (30) días de efectivizada la

operación de crédito público, a ambas Cámaras del Honorable Congreso de

la Nación.

Facúltase al Jefe de Gabinete de Ministros, previa intervención del

Ministerio de Economía y Finanzas Públicas, a reasignar, en la medida

que las condiciones económico-financieras lo requieran los montos

determinados, entre los proyectos listados en el anexo del presente

artículo, sin sobrepasar el monto máximo global.

Facúltase al Jefe de Gabinete de Ministros, en la medida en que se

perfeccionen las operaciones de crédito aludidas, a realizar las

ampliaciones presupuestarias correspondientes a fin de posibilitar la

ejecución de las mismas.

**ARTICULO 54. —** Mantiénese durante el ejercicio 2014 la suspensión dispuesta en el artículo 1° del decreto 493, de fecha 20 de abril de 2004.

**ARTICULO 55. —** Autorízase al Poder Ejecutivo nacional, a través

del Ministerio de Economía y Finanzas Públicas, a realizar operaciones

de crédito público, cuando las mismas excedan el ejercicio 2014, por

los montos, especificaciones, período y destino de financiamiento

detallados en la planilla anexa al presente artículo.

El órgano responsable de la coordinación de los sistemas de

administración financiera realizará las operaciones de crédito público

correspondientes a la administración central, siempre que las mismas

hayan sido incluidas en la ley de presupuesto del ejercicio respectivo.

**ARTICULO 56. —** Mantiénese el diferimiento de los pagos de los

servicios de la deuda pública del gobierno nacional dispuesto en el

##### artículo 39 de la ley 26.784, hasta la finalización del proceso de

reestructuración de la totalidad de la deuda pública contraída

originalmente con anterioridad al 31 de diciembre de 2001, o en virtud

de normas dictadas antes de esa fecha.

*(**Nota Infoleg**: por art. 44 de la [Ley N° 27.008](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=238340) B.O. 18/11/2014**se mantiene el

diferimiento de los pagos de los servicios de la deuda pública del

Gobierno Nacional dispuesto en el presente artículo, hasta

la finalización del proceso de reestructuración de la totalidad de la

deuda pública contraída originalmente con anterioridad al 31 de

diciembre de 2001, o en virtud de normas dictadas antes de esa fecha)*

**ARTICULO 57. —** Autorízase al Poder Ejecutivo nacional, a través

del Ministerio de Economía y Finanzas Públicas, a proseguir con la

normalización de los servicios de la deuda pública referida en el

##### artículo 56 de la presente ley, en los términos del artículo 65 de la

Ley de Administración Financiera y de los Sistemas de Control del

Sector Público Nacional, 24.156, y sus modificaciones, y con los

límites impuestos por la ley 26.017, quedando facultado el Poder

Ejecutivo nacional para realizar todos aquellos actos necesarios para

la conclusión del citado proceso, a fin de adecuar los servicios de la

misma a las posibilidades de pago del Estado nacional en el mediano y

largo plazo.

El Ministerio de Economía y Finanzas Públicas informará semestralmente

al Honorable Congreso de la Nación, el avance de las tratativas y los

acuerdos a los que se arribe durante el proceso de negociación.

Los servicios de la deuda pública del gobierno nacional,

correspondientes a los títulos públicos comprendidos en el régimen de

la ley 26.017, están incluidos en el diferimiento indicado en el

##### artículo 56 de la presente ley.

Los pronunciamientos judiciales firmes, emitidos contra las

disposiciones de la ley 25.561, el decreto 471 de fecha 8 de marzo de

2002, y sus normas complementarias, recaídos sobre dichos títulos, se

encuentran alcanzados por lo dispuesto en el párrafo anterior.

**ARTICULO 58. —** Autorízase al Poder Ejecutivo nacional, a través

del Ministerio de Economía y Finanzas Públicas, a negociar la

reestructuración de las deudas con acreedores oficiales del exterior

que las provincias le encomienden. En tales casos el Estado nacional

podrá convertirse en el deudor o garante frente a los citados

acreedores en la medida que la jurisdicción provincial asuma con el

estado nacional la deuda resultante en los términos en que el Poder

Ejecutivo nacional, a través del Ministerio de Economía y Finanzas

Públicas, determine.

A los efectos de la cancelación de las obligaciones asumidas, las

jurisdicciones provinciales deberán afianzar dicho compromiso con los

recursos tributarios coparticipables.

**ARTICULO 59. —** Prorrógase para el ejercicio 2014 lo dispuesto en el artículo 42 de la ley 26.784.

**ARTICULO 60. —** Autorízase al Poder Ejecutivo nacional, a través

del Ministerio de Economía y Finanzas Públicas, a otorgar avales,

fianzas o garantías de cualquier naturaleza a efectos de garantizar las

obligaciones destinadas al financiamiento de las obras de

infraestructura y/o equipamiento cuyo detalle figura en la planilla

anexa al presente artículo y hasta el monto máximo global de dólares

estadounidenses treinta y siete mil quinientos ochenta millones (u$s

37.580.000.000), o su equivalente en otras monedas, más los montos

necesarios para afrontar el pago de intereses y demás accesorios.

El Poder Ejecutivo nacional a través del Ministerio de Economía y

Finanzas Públicas, solicitará al órgano coordinador de los sistemas de

administración financiera el otorgamiento de los avales, fianzas o

garantías correspondientes, los que serán endosables en forma total o

parcial e incluirán un monto equivalente al capital de la deuda

garantizada con más el monto necesario para asegurar el pago de los

intereses correspondientes y demás accesorios.

Facúltase al jefe de Gabinete de Ministros, previa intervención del

Ministerio de Economía y Finanzas Públicas, a reasignar, en la medida

que las condiciones económico-financieras lo requieran los montos

determinados, entre los proyectos listados en el anexo del presente

artículo, sin sobrepasar el monto máximo global.

**ARTICULO 61. —** Facúltase al

órgano responsable de la coordinación de los sistemas de administración

financiera a otorgar avales del Tesoro nacional por las operaciones de

crédito público de acuerdo con el detalle obrante en la planilla anexa

al presente artículo, y por los montos máximos determinados en la misma

o su equivalente en otras monedas, más los montos necesarios para

afrontar el pago de intereses y demás accesorios.

**ARTICULO 62. —** Dentro del monto autorizado para la jurisdicción

90 - Servicio de la Deuda Pública, se incluye la suma de pesos treinta

millones ($ 30.000.000) destinada a la atención de las deudas referidas

en los incisos b) y e) del artículo 7° de la ley 23.982.

**ARTICULO 63. —** Fíjase en pesos un mil setecientos cincuenta

millones ($ 1.750.000.000) el importe máximo de colocación de bonos de

consolidación y de bonos de consolidación de deudas previsionales, en

todas sus series vigentes, para el pago de las obligaciones

contempladas en el artículo 2º, inciso f), de la ley 25.152, las

alcanzadas por el decreto 1.318 de fecha 6 de noviembre de 1998 y las

referidas en el artículo 100 de la ley 11.672, complementaria

permanente de presupuesto (t.o. 2005) por los montos que en cada caso

se indican en la planilla anexa al presente artículo. Los importes

indicados en la misma corresponden a valores efectivos de colocación.

El Ministerio de Economía y Finanzas Públicas podrá realizar modificaciones dentro del monto total fijado en este artículo.

**ARTICULO 64. —** Las colocaciones a efectuar dentro de cada uno de

los conceptos definidos en la planilla que establece los conceptos a

cancelar mediante la entrega de bonos de consolidación, serán

realizadas en estricto orden cronológico de ingreso a la Oficina

Nacional de Crédito Público de la Subsecretaría de Financiamiento

dependiente de la Secretaría de Finanzas del Ministerio de Economía y

Finanzas Públicas, de los requerimientos de pago que cumplan con los

requisitos establecidos en la reglamentación hasta agotar el importe

máximo de colocación fijado en la ley de presupuesto correspondiente.

### CAPITULO VIII

*De las relaciones con las provincias*

**ARTICULO 65. —** Fíjanse los importes a remitir en forma mensual y

consecutiva, durante el presente ejercicio, en concepto de pago de las

obligaciones generadas por el artículo 11 del “Acuerdo Nación -

provincias, sobre relación financiera y bases de un régimen de

coparticipación federal de impuestos”, celebrado entre el Estado

nacional, los estados provinciales y la Ciudad Autónoma de Buenos Aires

el 27 de febrero de 2002 ratificado por la ley 25.570, destinados a las

provincias que no participan de la reprogramación de la deuda prevista

en el artículo 8° del citado acuerdo, las que se determinan

seguidamente: provincia de La Pampa, pesos tres millones trescientos

sesenta y nueve mil cien ($ 3.369.100); provincia de Santa Cruz, pesos

tres millones trescientos ochenta mil ($ 3.380.000); provincia de

Santiago del Estero, pesos seis millones setecientos noventa y cinco

mil ($ 6.795.000); provincia de Santa Fe, pesos catorce millones

novecientos setenta mil cien ($ 14.970.100) y provincia de San Luis,

pesos cuatro millones treinta y un mil trescientos ($ 4.031.300).

**ARTICULO 66. —** Prorróganse para

el ejercicio 2014 las disposiciones contenidas en los artículos 1° y 2°

de la ley 26.530. Invítase a las provincias a adherir a esta prórroga.

### CAPITULO IX

*Otras disposiciones*

**ARTICULO 67. —** Dase por

prorrogado todo plazo establecido oportunamente por la Jefatura de

Gabinete de Ministros para la liquidación o disolución definitiva de

todo ente, organismo, instituto, sociedad o empresa del Estado que se

encuentre en proceso de liquidación de acuerdo con los decretos 2.148,

de fecha 19 de octubre de 1993 y 1.836, de fecha 14 de octubre de 1994.

Establécese como fecha límite para la liquidación definitiva de los

entes en proceso de liquidación mencionados en el párrafo anterior el

31 de diciembre de 2014 o hasta que se produzca la liquidación

definitiva de los procesos liquidatorios de los entes alcanzados en la

presente prórroga, por medio de la resolución del Ministerio de

Economía y Finanzas Públicas que así lo disponga, lo que ocurra primero.

**ARTICULO 68. —** Sustitúyese el artículo 132 de la ley 11.672, complementaria permanente de presupuesto (t.o. 2005), por el siguiente texto:

##### Artículo 132: Los pronunciamientos judiciales que condenen al Estado

nacional o a alguno de los entes y organismos que integran la

administración nacional al pago de una suma de dinero o, cuando sin

hacerlo, su cumplimiento se resuelva en el pago de una suma de dinero,

serán satisfechos dentro de las autorizaciones para efectuar gastos

contenidas en las distintas jurisdicciones y entidades del presupuesto

general de la administración nacional, sin perjuicio del mantenimiento

del régimen establecido por las leyes 23.982 y 25.344.

En el caso de que el presupuesto correspondiente al ejercicio

financiero en que la condena deba ser atendida carezca de crédito

presupuestario suficiente para satisfacerla, el Poder Ejecutivo

nacional deberá efectuar las previsiones necesarias a fin de su

inclusión en el ejercicio siguiente, a cuyo fin las jurisdicciones y

entidades demandadas deberán tomar conocimiento fehaciente de la

condena antes del día 31 de julio del año correspondiente al envío del

proyecto, debiendo incorporar en sus respectivos anteproyectos de

presupuesto el requerimiento financiero total correspondiente a las

sentencias firmes a incluir en el citado proyecto, de acuerdo con los

lineamientos que anualmente la Secretaría de Hacienda establezca para

la elaboración del proyecto de presupuesto de la administración

nacional.

Los recursos asignados anualmente por el Honorable Congreso de la

Nación se afectarán al cumplimiento de las condenas por cada servicio

administrativo financiero, siguiendo un estricto orden de antigüedad

conforme la fecha de notificación judicial y hasta su agotamiento,

atendiéndose el remanente con los recursos que se asignen en el

ejercicio fiscal siguiente.

**ARTICULO 69. —** Exclúyese de lo

dispuesto en el cuarto párrafo del artículo sin número incorporado a

continuación del artículo 25 de la ley 23.966, título VI, de impuesto

sobre los bienes personales (t.o. 1997) y sus modificaciones, a los

fideicomisos constituidos en el marco de la implementación de los

programas de propiedad participada instrumentados de conformidad con lo

normado por el capítulo III de la ley 23.696 y sus normas

reglamentarias.

**ARTICULO 70. —** Condónase el

pago de las deudas de los fideicomisos a que se refiere el artículo

precedente, que se hubieren generado hasta la fecha de entrada en

vigencia de la presente ley en virtud de lo dispuesto por el cuarto

párrafo del artículo sin número incorporado a continuación del artículo

25 de la ley 23.966, título VI, de impuesto sobre los bienes personales

(t.o. 1997) y sus modificaciones.

La condonación alcanza al capital adeudado, intereses resarcitorios y/o

punitorios y/o los previstos en el artículo 168 de la ley 11.683 (t.o.

1998) y sus modificaciones, multas y demás sanciones relativas a dicho

gravamen, en cualquier estado que las mismas se encuentren.

**ARTICULO 71. —**Autorízase al

Poder Ejecutivo nacional a crear y/o constituir y/o participar en

fideicomisos con el Banco de Inversión y Comercio Exterior S.A. (BICE

S.A.), destinado al otorgamiento de créditos para promover la

competitividad de la industria azucarera del Noroeste argentino.

Los fideicomisos estarán enmarcados normativamente por el contrato de

préstamo celebrado entre la República Argentina y la Corporación Andina

de Fomento (CAF), Programa para Incrementar la Competitividad del

Sector Azucarero del Noa (Proicsa) y la ley 24.441.

**ARTICULO 72. —** Facúltase al

Ministerio de Relaciones Exteriores y Culto a firmar contratos de

locación de inmuebles y para la ejecución de sus actividades de

promoción que contengan cláusulas que apliquen la normativa local que

se sometan a la jurisdicción del Estado receptor e incorporen las

garantías de cumplimiento de contratos y los remedios para el caso de

incumplimiento que sean habituales conforme uso y costumbres de plaza

del país receptor cuando así lo requieran las condiciones de mercado

local.

**ARTICULO 73. —** Créase el Fondo

Nacional de Desarrollo de Proyectos Estratégicos con el objeto de

fomentar, a través de empresas públicas u organismos estatales

nacionales, provinciales y municipales, la exportación de servicios y

equipamiento de fabricación nacional que sean declarados como

“Proyectos estratégicos” por el Poder Ejecutivo nacional, a través del

Ministerio de Economía y Finanzas Públicas y el Ministerio de

Planificación Federal, Inversión Pública y Servicios.

Los recursos del mencionado fondo estarán compuestos por letras y

avales del Tesoro nacional, títulos públicos y cualquier otro

instrumento debidamente contemplado en las leyes de presupuesto general

para la administración nacional. El fondo instrumentará dicha

operatoria a través del Banco de Inversión y Comercio Exterior S.A.

(BICE S.A.) y el Banco de la Nación Argentina, previa intervención de

la Secretaría de Política Económica y Planificación del Desarrollo del

Ministerio de Economía y Finanzas Públicas, mediante aportes de

capital, garantías y financiamiento para que dichas instituciones

estructuren líneas específicas de financiamiento para las mencionadas

exportaciones de servicios y equipamiento de fabricación nacional.

Instrúyase al Ministerio de Economía y Finanzas Públicas y al Banco

Central de la República Argentina a llevar a cabo las adecuaciones

correspondientes a la normativa vigente a efectos de posibilitar las

mencionadas exportaciones de los proyectos estratégicos.

**ARTICULO 74. —** *(Artículo derogado por art. 2° del [Decreto N° 6/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=408166) B.O. 06/01/2025. Vigencia: a partir del día de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL)*

### CAPITULO X

*De la ley complementaria permanente de presupuesto*

**ARTICULO 75. —** Incorpóranse a

la ley 11.672, complementaria permanente de presupuesto (t.o. 2005) los

artículos 18, 35, 64 y 72 de la presente ley y el artículo 68 de la ley

26.784.

**ARTICULO 76. —** Prorrógase por un plazo de diez (10) años, a partir del 9 de enero de 2014, la vigencia de la ley 25.848.

**ARTICULO 77. —** Téngase por

debidamente cumplidos, tanto en su percepción como en su utilización,

los subsidios y becas otorgados por el programa 17 de la jurisdicción

01, en los ejercicios fiscales 2008, 2009, 2010, 2011 y 2012.

### TITULO II

**Presupuesto de gastos y recursos de la administración central**

**ARTICULO 78. —** Detállanse en

las planillas resumen 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8 y 9, anexas al presente

título, los importes determinados en los artículos 1º, 2º, 3º y 4º de

la presente ley que corresponden a la administración central.

### TITULO III

**Presupuesto de gastos y recursos de organismos descentralizados e instituciones de la seguridad social**

**ARTICULO 79. —** Detállanse en

las planillas resumen 1A, 2A, 3A, 4A, 5A, 6A, 7A, 8A y 9A anexas al

presente título los importes determinados en los artículos 1º, 2°, 3º y

4° de la presente ley que corresponden a los organismos

descentralizados.

**ARTICULO 80. —** Detállanse en

las planillas resumen 1B, 2B, 3B, 4B, 5B, 6B, 7B, 8B y 9B anexas al

presente título, los importes determinados en los artículos 1°, 2°, 3°

y 4° de la presente ley que corresponden a las instituciones de la

seguridad social.

**ARTICULO 81. —** Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A LOS NUEVE DIAS DEL MES DE OCTUBRE DEL AÑO DOS MIL TRECE.

— REGISTRADA BAJO EL Nº 26.895 —

BEATRIZ ROJKES DE ALPEROVICH. — JULIAN A. DOMINGUEZ. — Gervasio Bozzano. — Juan H. Estrada.

______

NOTA: El/los Anexo/s que integra/n este(a) Ley se publican en la

edición web del BORA —www.boletinoficial.gov.ar— y también podrán ser

consultados en la Sede Central de esta Dirección Nacional (Suipacha 767

- Ciudad Autónoma de Buenos Aires).

*(***Nota Infoleg:***las modificaciones a los Anexos que se hayan publicado en Boletín Oficial pueden consultarse clickeando en el enlace "*[Esta norma es complementada o modificada por X norma(s).](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verVinculos.do?modo=2&id=221222)*")*

| Instituto de Ayuda Financiera para Pago de Retiros y Pensiones Militares | $ 451.309.000 |
| --- | --- |
| Caja de Retiros, Jubilaciones y Pensiones de la Policía Federal Argentina | $ 242.000.000 |
| Servicio Penitenciario Federal | $ 75.634.000 |
| Gendarmería Nacional | $ 44.000.000 |
| Prefectura Naval Argentina | $ 16.500.000 |
