---
title: "NAVEGACION"
identifier: "LEY-11078"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1920-12-02"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/290000-294999/293116/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "293116"
enactment_date: "1920-09-30"
gazette_number: "8034"
gazette_page: "0"
texto_resumido: "OBJETO CUMPLIDO-SERVICIOS DE NAVEGACION EN LOS RIOS DE LA PLATA URUGUAY Y SUS AFLUENTES"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/290000-294999/293116/norma.htm"
---
# NAVEGACION

**Ley N° 11.078.**

Abriendo crédito suplementario para requisar buques.

Buenos Aires, Octubre 8 de 1920.

Por cuanto:

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina, reunidos en Congreso, etc., sancionan con fuerza de Ley:

##### Art. 1° - Autorízase al Poder Ejecutivo para arrendar o requisar en su defecto, por el mínimum de tiempo que considere indispensable, el número de buques necesarios para la reorganización de los servicios normales de navegación y transporte de pasajeros y de cargas, en los ríos de la Plata, Paraná, Uruguay y sus afluentes.

##### Art. 2° - El arrendamiento o requisa comprenderá y será extensivo a los talleres e instalaciones necesarias para reparaciones, limpieza, etc. de los barcos alquilados.

##### Art. 3° - Las tarifas para pasajeros y cargas serán fijadas por el Poder Ejecutivo.

##### Art. 4° - Los gastos que demande el cumplimiento de esta ley se abonarán de rentas generales y se imputarán a la presente.

##### Art. 5° - El Poder Ejecutivo abrirá una cuenta especial en la que deberán figurar los gastos de arrendamiento o requisa, y explotación y los ingresos por pasajes y fletes, pasando los saldos a rentas generales.

##### Art. 6° - Comuníquese al Poder Ejecutivo.

Dada en la Sala de Sesiones del Congreso Argentino en Buenos Aires a treinta de Septiembre de mil novecientos veinte.

BENITO VILLANUEVA

ARTURO GOYENECHE

Adolfo Labougle

L. Piñeiro Sorondo

Registrada bajo el N° 11078.

Por tanto:

Cúmplase, comuníquese, publíquese, dése al Registro Nacional y fecho, archívese.

IRIGOYEN
