---
title: "HIDROCARBUROS"
identifier: "LEY-26732"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2011-12-28"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/190000-194999/192141/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "192141"
enactment_date: "2011-12-21"
gazette_number: "32305"
gazette_page: "6"
texto_resumido: "PRORROGASE EL DERECHO A LA EXPORTACION DE HIDROCARBUROS CREADO POR EL ARTICULO 6° DE LA LEY N° 25.561."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/190000-194999/192141/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# HIDROCARBUROS

**HIDROCARBUROS**

**Ley 26.732**

**Prorrógase el derecho a la exportación de hidrocarburos creado por el artículo 6° de la Ley N° 25.561.**

**Sancionada: Diciembre 21 de 2011**

**Promulgada: Diciembre 27 de 2011**

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de Ley:

**ARTICULO 1º -** Prorrógase por el

término de cinco (5) años, a partir de su vencimiento, el derecho a la

exportación de hidrocarburos creado por el segundo párrafo del artículo

6º de la Ley 25.561 y sus modificatorias y complementarias, como así

también las facultades otorgadas al Poder Ejecutivo nacional para

establecer las alícuotas correspondientes, atribuciones éstas que

podrán ser delegadas en el Ministerio de Economía y Finanzas Públicas;

aclarándose que dichos derechos también resultan de aplicación para las

exportaciones que se realicen desde el Área Aduanera Especial creada

por la Ley 19.640.

**ARTICULO 2º -**Hasta tanto se

ejerzan las facultades previstas en el artículo anterior continuarán

vigentes los Decretos 310 de fecha 13 de febrero de 2002 y sus

modificaciones y 809 de fecha 13 de mayo de 2002, las Resoluciones 394

de fecha 15 de noviembre de 2007 y 127 de fecha 10 de marzo de 2008,

ambas del ex Ministerio de Economía y Producción y demás normas

dictadas en su consecuencia.

**ARTICULO 3º -** El producido del

derecho cuya prórroga se establece por la presente ley se destinará a

la consolidación de la sustentabilidad del programa fiscal y económico.

**ARTICULO 4º -** Las disposiciones de

la presente ley entrarán en vigencia el día de su publicación en el

Boletín Oficial y surtirán efecto para las operaciones cuyas

solicitudes de destinación de exportación para consumo se registren

ante las respectivas aduanas a partir del 7 de enero de 2012, inclusive.

**ARTICULO 5º -** Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A

LOS VEINTIUN DIAS DE MES DE DICIEMBRE DEL AÑO DOS MIL ONCE.

- REGISTRADA BAJO EL N° 26.732 -

AMADO BOUDOU. - JULIAN A. DOMINGUEZ. - Gervasio Bozzano. - Juan H. Estrada.
