---
title: "JUEGOS DE AZAR"
identifier: "LEY-21961"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1979-03-27"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/195000-199999/195263/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "195263"
enactment_date: "1979-03-15"
gazette_number: "24133"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "PROHIBESE TODA PROPAGANDA, RELACIONADA CON JUEGOS DE AZAR, EN LA CAPITAL FEDERAL Y TERRITORIO NACIONAL DE LA TIERRA DEL FUEGO, ANTARTIDA E ISLAS EL ATLANTICO SUR."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/195000-199999/195263/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# JUEGOS DE AZAR

**JUEGOS DE AZAR**

**LEY Nº 21.961**

**Prohíbese toda propaganda, relacionada

con juegos de azar, en la Capital Federal y Territorio Nacional de la

Tierra del Fuego , Antártida e Islas del Atlántico Sur.**

Buenos Aires, 15 de marzo de 1979.

En uso de las atribuciones conferidas por el artículo 5º del Estatuto para la Reorganización Nacional,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA SANCIONA Y PROMULGA CON FUERZA DE

LEY:

**ARTICULO 1º -** Prohíbese en la

Capital Federal y Territorio Nacional de la Tierra del Fuego, Antártida

e Islas del Atlántico Sur toda propaganda relacionada con loterías,

casinos, quinielas, tómbolas, rifas, pronósticos deportivos y/o

apuestas de carreras de caballos, cualquiera sea el medio que se use

para su difusión. Queda asimismo prohibida la propaganda a que se

refiere el Artículo 13 de la Ley Nº 18.226, sustituido por la Ley Nº

21.041.

**ARTICULO 2º -** Exceptúase de la

prohibición dispuesta en el artículo precedente la propaganda gráfica

que se efectúe en el interior y/o sobre los frentes de los locales

donde funcionen agencias habilitadas al efecto. Exceptúase asimismo, la

publicación de programas de carreras de caballos sangre pura, sus

antecedentes y resultados, extractos de loterías, resultados de las

quinielas, tómbolas y rifas y resultados de los pronósticos deportivos,

de orden nacional o provincial exclusivamente.

**ARTICULO 3º -** Se consideran

infractores al régimen establecido en la presente ley, todas aquellas

personas que utilizaren cualquier medio de difusión para realizar la

propaganda prevista en el Artículo 1º, a excepción de la que se efectúe

por el medio y en los lugares y formas indicados en el Artículo 2º. Y,

en particular, los que encargaran o financiaran la propaganda, los

propietarios, administradores, directores o responsables legales de

diarios, revistas, radios y canales de televisión que difundieran dicha

propaganda, los distribuidores de elementos específicos de propaganda,

los propietarios o responsables legales de las agencias de publicidad

que intervinieren en el diseño y/o comercialización de la propaganda, y

los de los establecimientos en los cuales se imprima o reproduzca la

misma.

**ARTICULO 4º -** Las infracciones

a la presente ley serán penadas con multas de pesos cien mil ($

100.000) a pesos un millón ($ 1.000.000). En caso de reincidencia, la

pena será de prisión de uno (1) a dos (2) meses y multa de hasta pesos

diez millones ($ 10.000.000).

Si el infractor fuere funcionario público y cometiere el hecho abusando

de su cargo, serán de aplicación además, las sanciones previstas en el

Decreto Ley número 6.666/57.

**ARTICULO 5º -** Las infracciones

a la presente ley, serán juzgadas en la Capital Federal, por los Jueces

Nacionales de Primera Instancia en lo Correccional; y en el Territorio

Nacional de la Tierra del Fuego, Antártida e Islas del Atlántico Sur

por la Justicia Federal.

**ARTICULO 6º -** El Poder

Ejecutivo Nacional actualizará semestralmente el monto de las multas

establecidas en el Artículo 4º de la presente ley, de acuerdo con la

variación que experimente el índice oficial de precios al por mayor,

nivel general, que publique el Instituto Nacional de Estadística y

Censos o el organismo que lo reemplace.

**ARTICULO 7º -** Las acciones

emergentes de esta ley prescribirán en el término de tres (3) años;

dicha prescripción se interrumpirá por la comisión de cualquier otra

infracción a las disposiciones de la presente.

**ARTICULO 8º -** El Poder

Ejecutivo Nacional invitará a las provincias a dictar en sus

respectivas jurisdicciones normas análogas a las previstas en la

presente ley.

**ARTICULO 9º -** Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

**VIDELA.**

**Jorge A. Fraga.**

**Albano E. Harguindeguy.**

**Alberto Rodríguez Varela.**
