---
title: "CONSULES Y VICECONSULES"
identifier: "LEY-27722"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2023-07-28"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/385000-389999/387430/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "387430"
enactment_date: "2023-07-27"
gazette_number: "35221"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "CONCEDASE AUTORIZACION PARA DESEMPEÑAR SUS RESPECTIVOS CARGOS DE CONSULES HONORARIOS/AS, PROPUESTOS POR GOBIERNOS EXTRANJEROS SEGÚN LO ESTABLECIDO EN LA LEY 23.732, A LOS CIUDADANOS/AS ARGENTINOS/AS COMPRENDIDOS/AS EN LA NOMINA ANEXA, CUYA COPIA AUTENTICADA FORMA PARTE DE LA PRESENTE LEY; ACORDE CON LAS CONSTANCIAS ENVIADAS POR EL MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/385000-389999/387430/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# CONSULES Y VICECONSULES

**CÓNSULES Y VICECÓNSULES**

**Ley 27722**

**Autorización.**

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de

Ley:

##### Artículo 1°- Concédase autorización para desempeñar sus respectivos

cargos de Cónsules Honorarios/as, propuestos por gobiernos extranjeros

según lo establecido en la ley 23.732, a los ciudadanos/as

argentinos/as comprendidos/as en la nómina anexa, cuya copia

autenticada forma parte de la presente ley; acorde con las constancias

enviadas por el Ministerio de Relaciones Exteriores, Comercio

Internacional y Culto.

##### Artículo 2°- Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A

LOS CINCO DÍAS DEL MES DE JULIO DEL AÑO DOS MIL VEINTITRÉS.

REGISTRADO BAJO EL N° 27722

CLAUDIA LEDESMA ABDALA DE ZAMORA - CECILIA MOREAU - Marcelo Jorge Fuentes - Eduardo Cergnul

Ciudad de Buenos Aires, 27/07/2023

En virtud de lo prescripto en el artículo 80 de la Constitución

Nacional, certifico que la Ley Nº 27.722 (IF-2023-

79653938-APN-DSGA#SLYT) con Anexo (IF-2023-79654382-APN-DSGA#SLYT)

sancionada por el HONORABLE CONGRESO DE LA NACIÓN el 5 de julio de

2023, ha quedado promulgada de hecho el día 26 de julio de 2023.

Dese para su publicación a la Dirección Nacional del Registro Oficial,

gírese copia al HONORABLE CONGRESO DE LA NACIÓN y, para su conocimiento

y demás efectos, remítase al MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES,

COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO. Cumplido, archívese.

Vilma Lidia Ibarra

NOTA: El/los Anexo/s que integra/n este(a) Ley se publican en la edición web del BORA -www.boletinoficial.gob.ar-

e. 28/07/2023 N° 58407/23 v. 28/07/2023

*(**Nota

Infoleg:**

Los anexos referenciados en la presente norma han sido extraídos de la

edición web de Boletín Oficial. Los mismos pueden consultarse en el

siguiente link: [Anexos](ley27772.pdf))*
