---
title: "SEGURIDAD NACIONAL"
identifier: "LEY-21775"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1978-04-10"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/185000-189999/189798/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "189798"
enactment_date: "1978-04-05"
gazette_number: "23889"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "AUTORIZACION AL PODER EJECUTIVO NACIONAL PARA ESTABLECER RESTRICCIONES CUALITATIVAS Y/O CUANTITATIVAS A LA EXPORTACION, RELATIVOS A MATERIALES O EFECTOS CRITICOS O QUE CONTRIBUYAN AL POTENCIAL MILITAR CUANDO MEDIEN RAZONES DE SEGURIDAD NACIONAL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/185000-189999/189798/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# SEGURIDAD NACIONAL

SEGURIDAD SOCIAL

Ley N° 21.775

Autorización para establecer restricciones cualitativas y/o cuantitativas a la exportación, relativos a materiales o efectos críticos o que contribuyan al potencial militar cuando medien razones de seguridad nacional.

Bs. As., 5/4/78

En uso de las atribuciones conferidas por el Artículo 5° del Proceso para la Reorganización Nacional,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

SANCIONA Y PROMULGA CON FUERZA DE LEY:

##### ARTICULO 1° – Facúltase al Poder Ejecutivo nacional a establecer restricciones cualitativas y/o cuantitativas a la exportación, en especial de materiales o efectos críticos o estratégicos o que contribuyan al potencial militar, cuando medien razones de seguridad nacional.

##### ARTICULO 2° – El Poder Ejecutivo nacional al instrumentar las medidas a que se refiere el artículo anterior, deberá precisar los destinos para los cuales regirán las citadas restricciones y el plazo de vigencia de las mismas.

##### ARTICULO 3° – Las disposiciones establecidas por la presente ley deberán ser adoptadas con la participación de los Ministerios de Defensa, Economía y Relaciones Exteriores y Culto.

##### ARTICULO 4° – La presente ley entrará en vigencia al día siguiente de su publicación en el Boletín Oficial.

##### ARTICULO 5° – Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

VIDELA.

José M. Klix.

José A. Martínez de Hoz.

Oscar A. Montes.
