---
title: "IMPORTACION"
identifier: "LEY-20847"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1974-12-13"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/95000-99999/97456/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "97456"
enactment_date: "1974-10-28"
gazette_number: "23056"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "EXIMICION PARA MATERIALES DESTINADOS A RADIOAFICIONADOS Y ENTIDADES DEBIDAMENTE RECONOCIDAS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/95000-99999/97456/norma.htm"
times_modified: "2"
---
# IMPORTACION

IMPORTACION

LEY N° 20.847

Eximición para materiales destinados a radioaficionados y entidades debidamente reconocidas.

Sancionada: Setiembre 28 de 1974.

Promulgada: De hecho, octubre 21 de 1974.

POR CUANTO:

EL SENADO Y LA CÁMARA DE DIPUTADOS DE LA NACIÓN ARGENTINA, REUNIDOS EN CONGRESO ETC.,

SANCIONAN CON FUERZA DE LEY:

##### ARTICULO 1° – Exímese de todo derecho aduanero, recargos, depósitos previos y de cualesquiera otros requisitos cambiarios, la importación de materiales radioeléctricos destinados a la instalación, montaje, reparaciones y/o funcionamiento de estaciones de emisión y recepción para radioaficionados y entidades debidamente reconocidas.

Todas las franquicias a que se refiere esta ley se harán efectivas bajo las condiciones, requisitos y formalidades, inclusive comprobación de destino, que considere conveniente establecer el Poder Ejecutivo.

El radioaficionado o entidad que viole las franquicias de la presente, será definitivamente eliminado del catálogo o registro correspondiente, sin perjuicio de las demás sanciones establecidas por ley o en la reglamentación que dicte el Poder Ejecutivo.

##### ARTICULO 2° – Comuníquese al Poder Ejecutivo.

Dada en la Sala de Sesiones del Congreso Argentino, en Buenos Aires, a los veintiocho días del mes de setiembre del año mil novecientos setenta y cuatro.

J. A. ALLENDE

R. A. LASTIRI

Aldo H. N. Cantoni

Ludovico Lavia

— Registrada bajo el N° 20.847 —

Aprobada por el Poder Ejecutivo de acuerdo con lo dispuesto por el Art. 70 de la Constitución Nacional.

| J. A. ALLENDE | R. A. LASTIRI |
| --- | --- |
| Aldo H. N. Cantoni | Ludovico Lavia |
