---
title: "UNIVERSIDADES NACIONALES"
identifier: "LEY-23115"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1984-11-07"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/25000-29999/27027/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "27027"
enactment_date: "1984-09-30"
gazette_number: "25547"
gazette_page: "0"
texto_resumido: "DEROGASE LA LEY Nº 21.536 Y ANULANSE LAS CONFIRMACIONES DE PROFESORES UNIVERSITARIOS Y BENEFICIOS DE ESTABILIDAD EN EL CARGO DISPUESTOS POR LA MISMA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/25000-29999/27027/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# UNIVERSIDADES NACIONALES

DOCENTES

Derógase la Ley de facto 21.536 quedando anuladas todas las denominadas confirmaciones de profesores universitarios y los beneficios de estabilidad en el cargo obtenidos por aplicación del citado régimen.

LEY N° 23.115

Sancionada: Setiembre 30 de 1984.

Promulgada: Octubre 31 de 1984.

EL SENADO Y CAMARA DE DIPUTADOS DE LA NACION ARGENTINA, REUNIDOS EN CONGRESO, SANCIONAN CON FUERZA DE LEY:

##### ARTICULO 1° – Derógase la ley de facto 21.536.

##### ARTICULO 2° – A partir de la promulgación de la presente ley quedan anuladas de pleno derecho todas las denominadas confirmaciones de profesores universitarios y los beneficios de estabilidad en el cargo obtenidos por aplicación de la ley de facto 21.536, así como cualquier otro efecto derivado de ese régimen.

##### ARTICULO 3° – El personal comprendido proseguirá en el ejercicio de sus funciones con carácter interino hasta la provisión de su cátedra por concurso según la ley 23.068 y los estatutos universitarios vigentes.

##### ARTICULO 4° – Para el cómputo de los antecedentes docentes en los concursos universitarios las denominadas confirmaciones realizadas por ley 21.536 serán consideradas como interinatos.

##### ARTICULO 5° – Comuníquese al Poder Ejecutivo.

Dada en la Sala de Sesiones del Congreso Argentino, en Buenos Aires, a los treinta días del mes de setiembre del año mil novecientos ochenta y cuatro.

J.C. PUGLIESE

V.H. MARTINEZ

Carlos A. Bejar

Antonio J. Macris

–Registrada bajo el N° 23.115–

| J.C. PUGLIESE | V.H. MARTINEZ |
| --- | --- |
| Carlos A. Bejar | Antonio J. Macris |
