---
title: "LEY DE EDUCACION NACIONAL"
identifier: "LEY-27045"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2015-01-07"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/240000-244999/240450/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "240450"
enactment_date: "2014-12-03"
gazette_number: "33044"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "DECLARESE OBLIGATORIA LA EDUCACION INICIAL PARA NIÑOS/AS DE CUATRO (4) AÑOS EN EL SISTEMA EDUCATIVO NACIONAL. SUSTITUYESE EL ARTICULO 16 DE LA LEY DE EDUCACION NACIONAL 26.206."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/240000-244999/240450/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# LEY DE EDUCACION NACIONAL

**LEY DE EDUCACIÓN NACIONAL**

**Ley 27.045**

**Educación inicial. Ley N° 26.206. Modificación.**

**Sancionada: Diciembre 03 de 2014**

**Promulgada de Hecho: Diciembre 23 de 2014**

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de

Ley:

**ARTÍCULO 1° —** Declárese obligatoria la educación inicial para niños/as de cuatro (4) años en el sistema educativo nacional.

**ARTÍCULO 2° —** Sustitúyese el artículo 16 de la Ley de Educación Nacional 26.206, el que quedará redactado de la siguiente forma:

##### Artículo 16: La obligatoriedad escolar en todo el país se extiende

desde la edad de cuatro (4) años hasta la finalización del nivel de la

educación secundaria.

El Ministerio de Educación y las autoridades jurisdiccionales

competentes asegurarán el cumplimiento de la obligatoriedad escolar a

través de alternativas institucionales, pedagógicas y de promoción de

derechos, que se ajusten a los requerimientos locales y comunitarios,

urbanos y rurales, mediante acciones que permitan alcanzar resultados

de calidad equivalente en todo el país y en todas las situaciones

sociales.

**ARTÍCULO 3° —** Sustitúyese el artículo 18 de la ley 26.206, el que quedará redactado de la siguiente forma:

##### Artículo 18: La educación inicial constituye una unidad pedagógica y

comprende a los/as niños/as desde los cuarenta y cinco (45) días hasta

los cinco (5) años de edad inclusive, siendo obligatorios los dos (2)

últimos años.

**ARTÍCULO 4° —**Sustitúyese el artículo 19 de la ley 26.206, el que quedará redactado de la siguiente forma:

##### Artículo 19: El Estado nacional, las provincias y la Ciudad Autónoma de

Buenos Aires tienen la obligación de universalizar los servicios

educativos para los/as niños/as de tres (3) años de edad, priorizando

la atención educativa de los sectores menos favorecidos de la población.

**ARTÍCULO 5° —** Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A

LOS TRES DIAS DEL MES DE DICIEMBRE DEL AÑO DOS MIL CATORCE.

— REGISTRADA BAJO EL Nº 27.045 —

AMADO BOUDOU. — JULIAN A. DOMINGUEZ. — Juan H. Estrada. — Lucas Chedrese.
