---
title: "PREVISION SOCIAL"
identifier: "LEY-20376"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1973-05-22"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/300000-304999/302741/texact.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "302741"
enactment_date: "1973-05-15"
gazette_number: "22671"
gazette_page: "0"
texto_resumido: "REPRESENTACION DE LOS AFILIADOS ANTE LA CAJA DE RETIROS, JUBILACIONES Y PENSIONES DE LA POLICIA FEDERAL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/300000-304999/302741/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# PREVISION SOCIAL

**PREVISION SOCIAL**

**LEY N° 20.376**

**Caja de Retiros, Jubilaciones y Pensiones de la Policía Federal. Representaciones.**

Bs As., 15/5/73.

En uso de las atribuciones conferidas por el artículo 5° del Estatuto de la Revolución Argentina,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA SANCIONA Y PROMULGA CON FUERZA DE

LEY:

**Artículo 1° —**La representación

ante la Caja de Retiros, Jubilaciones y Pensiones de la Policía

Federal, de los afiliados, beneficiarios- o sus derecho-habientes, sólo

podrá ejercerse por las siguientes personas:

a) El cónyuge, ascendientes o descendientes- y

parientes colaterales hasta el cuarto grado y por afinidad hasta el

segundo grado inclusive;

b) Los abogados y procuradores de la matrícula;

c) Los representantes diplomáticos y consulares

acreditados ante el Gobierno de la Nación de conformidad a lo

establecido en las convenciones que se celebren con los respectivos

países;

d) Los tutores, curadores y representantes necesarios, y

e) Cualquier persona hábil en las condiciones que establece la presenta ley.

La representación que se refieren los incisos a) y b) podrá ser acreditada mediante carta poder.

La representación a que se refiere el inciso d) deberá acreditarse

mediante el testimonio judicial o documentación que compruebe el

vinculo.

La representación a que se refiere el inciso e) deberá acreditarse mediante Poder Especial otorgado por Escritura Pública.

El grado de parentesco deberá constar en la carta poder por la cual se otorgue la representación.

*(Artículo sustituido por art. 1° de la*[Ley N° 22.540](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=304251)*B.O. 25/02/1982)*

**Art. 2°**— La representación a que se refiere el artículo 1° no comprende la facultad de percibir, la que sólo podrá conferirse;

1) Mediante Poder Especial otorgado por Escritura

Pública cuando la representación fuere ejercida por las personas a que

se refiere el inciso e)

2) Mediante Carta Poder a favor de:

a) Instituciones Bancarias, cumpliéndose los

requisitos que entre éstas y la Caja de Retiros, Jubilaciones y

Pensiones de la Policía Federal establezcan los respectivos convenios;

b) Mutualidades e Instituciones de Asistencia Social debidamente registradas;

c) Las personas mencionadas en los incisos a), b) y c);

d) Cualquier persona hábil si el beneficiario

acreditare mediante certificado médico que se encuentra imposibilitado

para movilizarse y en pleno uso de sus facultades mentales, en este

supuesto la Carta Poder tendrá validez en las condiciones y plazo que

establezca la reglamentación;

3) Mediante la autorización judicial expresa que

deberá renovarse anualmente, en el caso de los tutores y curadores a

que se refiere el inciso d).

*(Artículo sustituido por art. 1° de la*[Ley N° 22.540](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=304251)*B.O. 25/02/1982)*

**Art. 3° —** Los abogados y

procuradores de la matrícula no podrán percibir de los beneficiarios

que representen o patrocinen, honorarios que excedan del importe de dos

meses de la prestación a que correspondan. Para los mismos

profesionales en el caso del apartado 2, del artículo 2°, el honorario

no podrá exceder del diez por ciento (10%) del importe de la suma a

percibir, con el tope indicado precedentemente.

Los demás representantes no podrán percibir de los afiliados,

beneficiarios y derecho habientes retribución alguna en dinero o en

especie por la intervención.

**Art. 4° —** Será reprimido con

prisión de 1 mes a 2 años e inhabilitación especial de 3 a 10 años,

para actuar ante la Caja de Retiros, Jubilaciones y Pensiones de la

Policía Federal o en cualquier otro Organismo de Previsión, el abogado

o procurador de la matrícula que percibiere honorarios superiores a los

establecidos en el artículo 3° y los representantes que percibieren de

los interesados cualquier emolumento en dinero o en especie por su

Intervención en los trámites.

**Art. 5° —** Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

LANUSSE.

Arturo Mor Roig
