---
title: "JUSTICIA"
identifier: "LEY-12138"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1934-12-29"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/195000-199999/195848/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "195848"
enactment_date: "1934-12-20"
gazette_number: "12163"
gazette_page: "104"
texto_resumido: "ESTABLECIMIENTO DE UN JUZGADO LETRADO CON ASIENTO EN GENERAL PICO, LA PAMPA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/195000-199999/195848/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# JUSTICIA

**MINISTERIO DE JUSTICIA E INSTRUCCIÓN PÚBLICA**

**DIRECCIÓN DE JUSTICIA**

**Ley N° 12.138**

*El Senado y la Cámara de Diputados de la Nación Argentina, reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de*

LEY:

##### Artículo 1.° — El juzgado letrado establecido en último término en el

Territorio Nacional de la Pampa, tendrá su asiento en General Pico, con

jurisdicción en las secciones I y VII y letra B de la sección II. Los

dos juzgados letrados con asiento en Santa Rosa de Toay, tendrán

jurisdicción sobre el resto del territorio.

##### Art. 2.° — Trasládase de Santa Rosa de Toay a General Pico un

procurador fiscal y un defensor de pobres, incapaces y ausentes, que el

Poder Ejecutivo determinará.

##### Art. 3.° — Habrá tres escribanos secretarios encargados de actuar en

los juicios que se sigan ante el juzgado letrado de General Pico con

igual personal y asignaciones para sueldos y gastos.

##### Art. 4.° — El Poder Ejecutivo instalará y habilitará una cárcel de

encausados en General Pico. A ese efecto, se aumentará el personal de

cárceles de territorios (inciso 73) del ítem 1 en un Auxiliar 4°, un

ayudante mayor, dos ayudantes principales, dieciocho ayudantes primeros

y del ítem 3°, en dos ayudantes primeros. Asígnase la suma de

trescientos pesos moneda nacional mensuales para alquiler de la casa,

la de dos mil pesos moneda nacional mensuales para racionamientos y

otros gastos y la de ocho mil pesos para gastos de instalación, por una

sola vez. Asimismo se asigna la suma de mil quinientos pesos para

gastos de traslación y de instalación del juzgado y oficinas de los

demás funcionarios.

##### Art. 5.° — Los asuntos civiles y comerciales que se hallaren en trámite

en la fecha de instalación del juzgado de General Pico y que le

correspondieran en razón de jurisdicción territorial, les serán

remitidos, si las partes expresaran su conformidad en el expediente

dentro de los treinta días de esa fecha. Los procesados en causas

criminales o correccionales en trámite, podrán manifestar su voluntad

al mismo efecto dentro de los seis días de la instalación del juzgado.

##### Art. 6.° — Los gastos que demande el cumplimiento de la presente ley,

hasta tanto se incluyan en el presupuesto general, se harán de rentas

generales, con imputación a la misma.

##### Art. 7.° — Comuníquese al Poder Ejecutivo.

Dada en la Sala de Sesiones del Congreso Argentino, en Buenos Aires, a 20 de diciembre de 1934.

JULIO A. ROCA.

A. R. FERREYRA.

Gustavo Figueroa

Carlos G. Bonorino

Buenos Aires, Diciembre 27 de 1934.

**Registrada bajo el número 12.138**

C. 1302

Téngase por Ley de la Nación; Publíquese y dése al Registro Nacional.

JUSTO

MANUEL DE YRIONDO
