---
title: "CONVENIOS"
identifier: "LEY-24928"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1998-01-14"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/48483/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "48483"
enactment_date: "1997-12-09"
gazette_number: "28814"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "APRUEBASE EL CONVENIO CONSTITUTIVO DE CREACION DE LA COMISION BINACIONAL CASCOS BLANCOS SUSCRIPTO CON EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA DE BOLIVIA.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/48483/norma.htm"
---
# CONVENIOS

**CONVENIOS**

**Ley 24.928**

**Apruébase el Convenio Constitutivo de Creación

de la Comisión Binaciona1 Cascos Blancos suscripto con

el Gobierno de la República de Bolivia.**

**Sancionada: Diciembre 9 de 1.997.**

**Promulgada de Hecho: Enero 9 de 1.998.**

**Boletín Oficial: Enero 14 de 1.998.**

El Senado y Cámara de Diputados de la

Nación Argentina reunidos en Congreso, etc.

sancionan con fuerza

de Ley:

**ARTICULO 1°-**Apruébase el Convenio Constitutivo

de Creación de la Comisión Binacional Cascos Blancos

entre el Gobierno de la República Argentina y el Gobierno

de la República de Bolivia, suscripto en La Paz -República

de Bolivia- el 19 de noviembre de 1.996, que consta de dieciséis

(16) artículos, cuya fotocopia autenticada forma parte

de la presente ley.

**ARTICULO 2°-** Comuníquese al Poder Ejecutivo

nacional.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS

AIRES, A LOS NUEVE DIAS DEL MES DE DICIEMBRE DEL AÑO MIL

NOVECIENTOS NOVENTA Y SIETE.

- REGISTRADA BAJO EL N° 24.928 -

ALBERTO R. PIERRI. - EDUARDO MENEM. - Esther H. Pereyra Arandía

de Pérez Pardo. - Edgardo Piuzzi.

CONVENIO CONSTITUTIVO DE CREACION

DE LA

COMISIÓN BINACIONAL

CASCOS BLANCOS

ENTRE

EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA

ARGENTINA

Y

EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA DE

BOLIVIA

Los Gobiernos de la República Argentina y de la República

de Bolivia, en adelante "las partes".

Considerando la necesidad de establecer un organismo responsable

de las acciones conjuntas que realizan los Cascos Blancos de ambos

países, para coadyuvar a la erradicación de la extrema

pobreza, el hambre y la desnutrición así como a

la solución de aspectos relativos a los déficit

en materia de sanidad y educación;

Teniendo en cuenta:

1. Que conforme a la iniciativa propuesta por el Presidente de

la Nación Argentina, Dr. Carlos Saúl Menem, la Asamblea

General de las Naciones Unidas aprobó la Resolución

49-139 B por la que se alienta las medidas voluntarias nacionales

y regionales "endientes a generar recursos técnicos

y humanos especializados en socorro de emergencia y rehabilitación.

2. Que la misma resolución 49-139 B observa con satisfacción

la creación de cuerpos nacionales de voluntarios ("Cascos

Blancos") sobre todo en los países en desarrollo.

3. Que la República de Bolivia se adhirió a la iniciativa

mediante Decreto Supremo N° 24.027 de fecha 7 de junio de

1.995, suscrito por el Presidente de la República Lic.

Gonzalo Sánchez de Lozada, por el que se constituyó

la Comisión "Cascos Blancos" de Bolivia.

4. Que por Decreto N° 1131-94 del Poder Ejecutivo de la República

Argentina se creó la Comisión de Lucha contra el

Hambre y la Pobreza actualmente denominada Comisión Cascos

Blancos en virtud del Decreto N° 379-95, cuyos objetivos

abarcan el impulso de la acción de voluntarios "Cascos

Blancos".

5. Que existe la posibilidad de ejecutar proyectos conjuntos por

equipos de voluntarios "Cascos Blancos" oriundos de

Bolivia y Argentina, tanto dentro como fuera del territorio de

los países.

Deciden aprobar el presente Acuerdo Constitutivo de la COMISIÓN

BINACIONAL CASCOS BLANCOS.

Artículo I

Las partes convienen en establecer una Comisión Binacional

de Cascos Blancos, en adelante "la Comisión".

Artículo II

La Comisión estará constituida por dos integrantes

de la Comisión de Cascos Blancos de Bolivia y dos integrantes

de la Comisión Cascos Blancos de la Argentina.

Artículo III

La Comisión se reunirá cuatro veces por año

en sesiones ordinarias. En la primera reunión se planificarán

los programas del año. Al finalizar el segundo y tercer

trimestre se celebrarán las reuniones de control y seguimiento

y a fin de año se realizará la reunión de

evaluación de la gestión y preparación del

programa para el siguiente año.

Cuando la Comisión Binacional así decidiere, celebrará

reuniones extraordinarias.

Artículo IV

La Comisión dictará su Reglamento normativo y el

Estatuto de funcionamiento acordará su estructura orgánica.

Artículo V

Las decisiones de la Comisión Binacional serán adoptadas

por consenso.

Artículo VI

La Comisión será responsable de cumplir con los

objetivos propuestos para la atención de emergencias humanitarias;

tanto dentro como fuera de los territorios nacionales de Bolivia

y Argentina.

Articulo VII

La Comisión tendrá las siguientes funciones:

a) Establecer políticas de capacitación para combatir

el hambre y la pobreza en sectores poblacionales afectados por

estas adversidades a fin de lograr su autosuficiencia,

b) Formación de Recursos Humanos,

c) Establecer mecanismos de cooperación para programas

y proyectos de asistencia alimentaria,

d) Fijar modalidades para el reclutamiento de voluntarios, su

formación y entrenamiento,

e) Coadyuvar en la definición de programas y proyectos

que sean promovidos por las Partes en el sector de salud y educación.

Las Partes podrán acordar otras funciones a propuesta de

la Comisión Binacional.

Artículo VIII

La Comisión tendrá personería jurídica

de organismo binacional para el cumplimiento de sus objetivos

específicos.

Artículo IX

La Comisión estará facultada para gestionar el financiamiento

de las actividades indicadas en el Artículo VII.

El financiamiento podrá provenir de los aportes voluntarios

que sean proporcionados por las Partes, por terceros países,

por organizaciones sin fines de lucro, por organismos internacionales

y organizaciones del sector privado.

Artículo X

Los integrantes de la Comisión podrán ingresar libremente

a las zonas de ambos territorios donde se desarrollen sus actividades,

de conformidad con las normas que rigen la materia en cada una

de las Partes.

Las Partes facilitarán el tránsito de vehículos

de tierra y el sobrevuelo de aeronaves en cumplimiento de las

actividades de la Comisión.

A los consultores y expertos que realicen trabajos por mandato

de la Comisión se les facilitará el ingreso a los

territorios de los dos países, en las zonas comprendidas

por los trabajos.

Artículo XI

El tratamiento de los impuestos y gravámenes será

objeto de un Acuerdo específico entre las Partes.

Articulo XII

La Comisión se vinculará con las autoridades de

las Partes por medio de las respectivas Comisiones Nacionales.

La Comisión elevará a las Partes un informe anual

que deberá contener, además, las recomendaciones

que considere convenientes formular para la próxima gestión.

Artículo XIII

La Comisión recibirá, a su solicitud y para el cumplimiento

de sus tareas, la más amplia colaboración por parte

de los organismos técnicos y administrativos oficiales

de las Partes.

Artículo XIV

Toda diferencia que se suscitara en el seno de la Comisión

en relación a sus funciones, será elevada por ésta

a las Partes para que procuren solucionar la cuestión mediante

negociaciones directas.

Artículo XV

El Acuerdo Constitutivo tendrá vigencia por tiempo indeterminado.

Cualesquiera de las Partes podrá denunciarlo mediante una

notificación efectuada por vía Diplomática

con una anticipación de un año.

Artículo XVI

Este Acuerdo Constitutivo será aplicado provisionalmente

a partir de su firma y entrará en vigor definitivamente

desde la fecha en que las Partes se hayan notificado mutuamente

el cumplimiento de los requisitos internos exigidos a tal efecto

por sus respectivos ordenamientos jurídicos.

Cualquiera de las Partes podrá, mediante notificación

por escrito a la otra Parte y con una antelación de 30

días, dejar sin efecto la aplicación provisional

del Acuerdo.

Hecho en ciudad de La Paz, a los 19 días del mes de noviembre

de 1.996, en dos ejemplares de idéntico tenor e igualmente

válidos.

......................................................................

**Por el Gobierno de la República Argentina**

......................................................................

**Por el Gobierno de la República de Bolivia**

| CONVENIO CONSTITUTIVO DE CREACION

DE LA

COMISIÓN BINACIONAL

CASCOS BLANCOS

ENTRE

EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA

ARGENTINA

Y

EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA DE

BOLIVIA |
| --- |
