---
title: "ACUERDOS"
identifier: "LEY-26973"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2014-09-22"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/235000-239999/235350/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "235350"
enactment_date: "2014-08-27"
gazette_number: "32973"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "APRUEBASE ACUERDO COMPLEMENTARIO AL ACUERDO DE ASISTENCIA JURIDICA MUTUA EN ASUNTOS PENALES ENTRE LOS ESTADOS PARTES DEL MERCOSUR."
observaciones: "ENTRADA EN VIGOR: 20/02/2015. CONFORME PUBLICACION LEY Nº 24.080 - B.O. 09/03/2015, PAG. 163."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/235000-239999/235350/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# ACUERDOS

**ACUERDOS**

**Ley 26.973**

**Apruébase Acuerdo Complementario al

Acuerdo de Asistencia Jurídica Mutua en Asuntos Penales entre los

Estados partes del MERCOSUR.**

**Sancionada: Agosto 27 de 2014**

**Promulgada: Septiembre 17 de 2014**

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de

Ley:

**ARTICULO 1° —** Apruébase el ACUERDO COMPLEMENTARIO AL ACUERDO DE

ASISTENCIA JURIDICA MUTUA EN ASUNTOS PENALES ENTRE LOS ESTADOS PARTES

DEL MERCOSUR, LA REPUBLICA DE BOLIVIA Y LA REPUBLICA DE CHILE,

suscripto en Brasilia —REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL—, el 5 de

diciembre de 2002, que consta de seis (6) artículos y dos (2)

formularios y de la FE DE ERRATAS AL ACUERDO COMPLEMENTARIO AL ACUERDO

DE ASISTENCIA JURIDICA MUTUA EN ASUNTOS PENALES ENTRE LOS ESTADOS

PARTES DEL MERCOSUR, LA REPUBLICA DE BOLIVIA Y LA REPUBLICA DE CHILE,

suscripta en la ciudad de Puerto Iguazú —REPUBLICA ARGENTINA— el 7 de

julio de 2004, que consta de un (1) artículo, cuyas fotocopias

autenticadas forman parte de la presente ley.

**ARTICULO 2° —** Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A

LOS VEINTISIETE DIAS DEL MES DE AGOSTO DEL AÑO DOS MIL CATORCE.

— REGISTRADO BAJO EL Nº 26.973 —

JULIAN A. DOMINGUEZ. — Juan H. Estrada. — Lucas Chedrese. — Gerardo Zamora.

_______

NOTA: El/los Anexo/s que integra/n este(a) Ley se publican en la

edición web del BORA —www.boletinoficial.gov.ar— y también podrán ser

consultados en la Sede Central de esta Dirección Nacional (Suipacha 767

- Ciudad Autónoma de Buenos Aires).

*(**Nota Infoleg:**Los

anexos referenciados en la presente norma han sido extraidos de la

edición web de Boletín Oficial. Los mismos pueden consultarse en el

siguiente link:**[Anexos](ley26973.pdf))*
