---
title: "PROTECCION Y CONSERVACION DE LA FAUNA SILVESTRE"
identifier: "LEY-26447"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2009-01-09"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/145000-149999/149155/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "149155"
enactment_date: "2008-12-03"
gazette_number: "31569"
gazette_page: "8"
texto_resumido: "SUSTITUYESE EL ARTICULO 35 DE LA LEY Nº 22.421 Y SUS MODIFICACIONES."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/145000-149999/149155/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# PROTECCION Y CONSERVACION DE LA FAUNA SILVESTRE

PROTECCION Y CONSERVACION DE LA FAUNA SILVESTRE

Ley 26.447

Sustitúyese el artículo 35 de la Ley Nº 22.421 y sus modificaciones.

Sancionada: Diciembre 3 de 2008.

Promulgada de Hecho: Enero 5 de 2009.

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de Ley:

##### ARTICULO 1º — Sustitúyese el artículo 35 de la Ley Nº 22.421 y sus modificaciones de Protección y Conservación de la Fauna Silvestre, por el siguiente:

##### Artículo 35: En los Parques Nacionales, Monumentos Naturales y Reservas Nacionales, en todo lo concerniente a la fauna silvestre, regirán la legislación específica para esas áreas y los artículos 3º, 16, inciso a), 24, 25, 26 y 27 de la presente ley.

En el ámbito de las áreas protegidas administradas por la Administración de Parques Nacionales, será exclusivamente el citado organismo, en su calidad de autoridad administrativa de aplicación, el responsable de dictar las normas complementarias y aclaratorias sobre la protección y manejo de la fauna silvestre y de establecer las prohibiciones previstas en los artículos 25 y 26 de la presente ley.

Las disposiciones de este artículo se aplicarán también en las reservas naturales estrictas y en las reservas naturales silvestres y educativas, administradas por el Estado nacional a través de la Administración de Parques Nacionales.

##### ARTICULO 2º — Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A LOS TRES DIAS DEL MES DE DICIEMBRE DEL AÑO DOS MIL OCHO.

— REGISTRADO BAJO EL Nº 26.447 —

JULIO C. C. COBOS. — EDUARDO A. FELLNER. — Enrique Hidalgo. — Juan H. Estrada.
