---
title: "UNIVERSIDADES NACIONALES"
identifier: "LEY-24495"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1995-07-05"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/20000-24999/23172/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "23172"
enactment_date: "1995-06-07"
gazette_number: "28178"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "CREASE LA UNIVERSIDAD NACIONAL DE 3 DE FEBRERO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/20000-24999/23172/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# UNIVERSIDADES NACIONALES

UNIVERSIDADES NACIONALES

Ley Nº 24.495

Créase la Universidad Nacional de 3 de Febrero.

Sancionada: Junio 7 de 1995.

Promulgada de Hecho: Junio 30 de 1995.

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc., sancionan con fuerza de Ley:

##### ARTICULO 1º — Créase la Universidad Nacional de 3 de Febrero.

##### ARTICULO 2º — La Universidad Nacional de 3 de Febrero tendrá su sede en el Partido de 3 de Febrero y se regirá por las disposiciones legales y reglamentarias vigentes para las universidades nacionales.

##### ARTICULO 3º — Queda autorizado el Poder Ejecutivo nacional para gestionar y aceptar del gobierno de la Provincia de Buenos Aires y de la Intendencia de 3 de Febrero, la cesión de los bienes muebles e inmuebles que constituirán el patrimonio de la universidad.

##### ARTICULO 4º — El Poder Ejecutivo Nacional dispondrá la designación de un rector normalizador y de una comisión organizadora encargada de estructurar académicamente y convocar la primera asamblea que dictará los estatutos. En esta asamblea tendrán representación los docentes y los estudiantes. El plazo para la normalización no podrá superar los cuatro años.

##### ARTICULO 5º — Los gastos que demande la implementación de la presente ley serán atendidos con las partidas correspondientes al Presupuesto Nacional, en el marco de las posibilidades económicas y del desarrollo armónico de las casas de altos estudios en el conurbano bonaerense.

##### ARTICULO 6º — Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional. — ALBERTO R. PIERRI. — EDUARDO MENEM. — Esther H.Pereyra Arandía de Pérez Pardo. — Edgardo Piuzzi.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A LOS SIETE DIAS DEL MES DE JUNIO DEL AÑO MIL NOVECIENTOS NOVENTA Y CINCO.
