---
title: "INMUEBLES"
identifier: "LEY-26244"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2007-05-18"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/125000-129999/128249/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "128249"
enactment_date: "2007-04-25"
gazette_number: "31158"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "TRANSFIERASE A TITULO GRATUITO Y CON CARGO A FAVOR DE LA PROVINCIA DE ENTRE RIOS UN INMUEBLE PROPIEDAD DEL ESTADO NACIONAL UBICADO EN COLONIA ENSAYO, DISTRITO SALTO, DEPARTAMENTO DIAMANTE, PROVINCIA DE ENTRE RIOS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/125000-129999/128249/norma.htm"
---
# INMUEBLES

INMUEBLES

Ley 26.244

Transfiérase a título gratuito y con cargo a favor de la provincia de Entre Ríos un inmueble propiedad del Estado Nacional ubicado en Colonia Ensayo, distrito Salto, departamento Diamante, provincia de Entre Ríos.

Sancionada: Abril 25 de 2007

Promulgada de Hecho: Mayo 17 de 2007

El Senado y Cámara de Diputados

de la Nación Argentina reunidos

en Congreso, etc.

sancionan con fuerza de

Ley:

TRANSFERENCIA DE UN INMUEBLE A LA PROVINCIA DE ENTRE RIOS

##### ARTICULO 1º — Transfiérase a título gratuito a favor de la provincia de Entre Ríos, el inmueble propiedad del Estado nacional ubicado en Colonia Ensayo, distrito Salto, departamento Diamante, provincia de Entre Ríos, con una extensión de noventa y dos (92) hectáreas y setenta y cuatro (74) áreas y ochenta y dos (82) centiáreas, inscripto con el Nº 520, propiedad 2916, folio 613, libro 24 del Registro de la Propiedad de Diamante del 26 de noviembre de 1936.

##### ARTICULO 2º — La transferencia que se dispone en el artículo precedente se efectúa con cargo a ser destinado al servicio de salud pública de la provincia de Entre Ríos, que administra y conduce el Hospital Dr. Enrique Fidanza.

##### ARTICULO 3º — El Poder Ejecutivo adoptará las medidas, pertinentes a los efectos de concluir la respectiva transferencia en el término de SESENTA (60) días de entrada en vigencia de la presente ley.

##### ARTICULO 4º — Comuníquese al Poder Ejecutivo.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A LOS VEINTICINCO DIAS DEL MES DE ABRIL DEL AÑO DOS MIL SIETE.

— REGISTRADA BAJO EL Nº 26.244 —

ALBERTO BALESTRINI. — JOSE J. B. PAMPURO. — Enrique Hidalgo. — Juan H. Estrada.
