---
title: "REMUNERACION"
identifier: "LEY-18886"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1971-01-05"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/300000-304999/301696/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "301696"
enactment_date: "1970-12-29"
gazette_number: "22087"
gazette_page: "0"
texto_resumido: "MODIFICA LEY 18752 PERO LEY 18752 SIN EFICACIA POR OBJETO CUMPLIDO- INCREMENTO DE REMUNERACIONES A TRABAJADORES PERTENECIENTES A LA ACTIVIDAD PRIVADA Y A EMPRESAS DEL ESTADO"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/300000-304999/301696/norma.htm"
---
# REMUNERACION

**LEY N° 18.886**

Bs.As., 29/12/70

EN uso de las atribuciones conferidas por el artículo 5° del Estatuto de la Revolución Argentina,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN

ARGENTINA SANCIONA Y PROMULGA

CON FUERZA DE LEY:

##### Artículo 1°-A partir del 1° de enero de 1971 las remuneraciones de los trabajadores pertenecientes a la actividad privada y a las Empresas del Estado, se incrementarán en un seis por ciento (6 %).

Dicho aumento se aplicará sobre las remuneraciones sujetas a aportes jubilatorios, vigentes al 31 de diciembre de 1970 y sobre el adicional de emergencia establecido por el inciso a) del artículo 1°de la Ley 18.396.

Se exceptúan aquellas que por resultar de la aplicación de porcentajes sobre sueldos quedan ya incrementadas por el aumento de éstos.

##### Art. 2°- El aumento dispuesto por el artículo anterior se otorgará a cuenta de los que resulten de las convenciones colectivas de trabajo.

##### Art. 3°- El adicional de emergencia establecido en el inciso a) del artículo 1° de la Ley N°18.396 integrará, a partir del 1° de enero de 1971, la remuneración del trabajador a todos los efectos previstos por la legislación laboral, de seguridad social e impositiva, o cláusulas convencionales vigentes.

##### Art. 4°- El Poder Ejecutivo Nacional determinará la Autoridad de Aplicación de la presente ley, la que podrá dictar las normas que aseguren su adecuado cumplimiento.

##### Art. 5°- Derógase el artículo 3° de la Ley N°18.752.

##### Art. 6°- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional de Registro Oficial y archívese.

LEVINGSTON.
