---
title: "TRATADOS INTERNACIONALES"
identifier: "LEY-12753"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1942-09-01"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/205000-209999/205497/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "205497"
enactment_date: "1942-08-25"
gazette_number: "14400"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "APRUEBASE EL CONVENIO SOBRE VINCULACION CARRETERA SUSCRIPTO POR EL PODER EJECUTIVO CON EL GOBIERNO DE BOLIVIA, EN ESTA CAPITAL, EL 6 DE FEBRERO DE 1942."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/205000-209999/205497/norma.htm"
---
# TRATADOS INTERNACIONALES

**TRATADO**

**LEY N.º 12.753**

**Se aprueba convenio s/ vinculación carretera suscripto por el P. E. con el Gobierno de Bolivia**

Buenos Aires, Agosto 25 de 1942.

POR CUANTO:

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina, reunidos en Congreso, etc., sancionan con fuerza de -

**LEY:**

##### Artículo 1.º - Apruébase el convenio

sobre vinculación carretera suscripto por el Poder Ejecutivo con el

Gobierno de Bolivia, en esta Capital, el 6 de febrero de 1942.

##### Art. 2.º - Autorízase al Poder Ejecutivo para:

1.º - Adelantar a la Dirección Nacional de Vialidad, la suma necesaria

para hacer frente a los estudios a que se refiere el artículo I, del

convenio, en las condiciones establecidas en el mismo artículo;

2.º - Adelantar al Gobierno de Bolivia hasta la suma de $ 10.000.000

moneda nacional, en la forma y condiciones estipuladas en el citado

convenio;

3.º - Adelantar al Gobierno de Bolivia, en las mismas condiciones y con

las mismas garantías establecidas en los artículos 2.º y 4.º del

convenio, las sumas necesarias para la prosecución de la carretera a

Tarija, y, posteriormente, de la carretera de Potosí, si el costo de

las obras sobrepasase las sumas fijadas en el artículo 2.º del

convenio.

##### Art. 3.º - Autorízase al Poder Ejecutivo, para realizar las operaciones

financieras que considere convenientes para el cumplimiento de la

presente ley.

##### Art. 4.º - Comuníquese al Poder Ejecutivo.

Dada en la Sala de Sesiones del Congreso Argentino, en Buenos Aires, a 18 de agosto de 1942.

R. PATRON COSTAS

JOSE M. MARTINEZ

Gustavo Figueroa

L. Zavalla Carbó

**Registrada bajo el N.º 12.753**

**128.540**

POR TANTO:

Téngase por Ley de la Nación, cúmplase, comuníquese, publíquese en el Boletín Oficial e insértese en el Registro Nacional.

CASTILLO

E. RUIZ GUIÑAZÚ

| R. PATRON COSTAS | JOSE M. MARTINEZ |
| --- | --- |
| Gustavo Figueroa | L. Zavalla Carbó |

| CASTILLO |
| --- |
| E. RUIZ GUIÑAZÚ |
