---
title: "ESPECIES ICTICOLAS"
identifier: "LEY-26021"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2005-04-28"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/105000-109999/105827/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "105827"
enactment_date: "2005-03-16"
gazette_number: "30642"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "DECLARASE AL DORADO PEZ DE INTERES NACIONAL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/105000-109999/105827/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# ESPECIES ICTICOLAS

ESPECIES ICTICOLAS

Ley 26.021

Declárase al dorado pez de interés nacional.

Sancionada: Marzo 16 de 2005

Promulgada parcialmente: Abril 27 de 2005

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de Ley:

##### ARTICULO 1º — Declárase al dorado (Sallminus maxillosus) pez de interés nacional.

##### ARTICULO 2º — Prohíbese la pesca del dorado (Sallminus maxillosus) en su ámbito natural con fines comerciales.

##### ARTICULO 3º — El Poder Ejecutivo adoptará las medidas necesarias para la preservación y la sustentabilidad de la especie mencionada en el artículo 1º.

##### ARTICULO 4º — La pesca deportiva y de subsistencia será reglamentada por la autoridad de aplicación de la jurisdicción correspondiente.

##### ARTICULO 5º — Las infracciones a la prohibición establecidas en el artículo 2º serán penadas con decomiso de las ejemplares de la especie y multa que anualmente fijará la autoridad de aplicación, la cual no podrá ser inferior al cuádruplo del monto de los permisos de pesca fijados para la especie.

##### ARTICULO 6º — Invítase a los gobiernos provinciales y de la Ciudad de Buenos Aires a adherir a la presente ley.

##### ARTICULO 7º — Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A LOS DIECISEIS DIAS DEL MES DE MARZO DEL AÑO DOS MIL CINCO.

— REGISTRADO BAJO EL Nº 26.021 —

EDUARDO O. CAMAÑO. — DANIEL O. SCIOLI. — Martha Luchetta. — Juan Estrada.
