---
title: "MARTILLEROS"
identifier: "LEY-20266"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1973-04-17"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/55000-59999/56724/texact.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "56724"
enactment_date: "1973-04-10"
gazette_number: "22649"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "CONDICIONES HABILITANTES. DEROGANSE LOS ARTICULOS 113 Y 122 DEL CODIGO DE COMERCIO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/55000-59999/56724/norma.htm"
times_modified: "21"
modifies_count: "1"
---
# MARTILLEROS

MARTILLEROS

LEY N° 20.266

Condiciones habilitantes.

Buenos Aires, 10 de abril de 1973

[**Ver antecedentes normativos**](#1)

En uso de las atribuciones conferidas por el

##### artículo 5° del Estatuto de la Revolución Argentina,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

SANCIONA Y PROMULGA CON FUERZA DE

LEY:

### CAPITULO I

Condiciones Habilitantes

Condiciones habilitantes

##### Artículo 1° –

Para ser martillero se requieren las siguientes

condiciones habilitantes:

a) Ser mayor de edad y no estar comprendido en

ninguna de las inhabilidades del artículo 2º;

b) Poseer título universitario expedido o revalidado

en la República, con arreglo a las reglamentaciones vigentes y las que

al efecto se dicten.

*(Artículo sustituido por art. 1° de la*[*Ley

N° 25.028*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=61719)*B.O. 29/12/1999. Vigencia: a partir de los sesenta

días de su publicación en el Boletín Oficial.)*

### CAPITULO II

**Inhabilidades**

**Causales de inhabilidad.**

**Art. 2° –**Están inhabilitados para ser

martilleros:

a) Quienes no pueden ejercer el comercio;

b) Los fallidos y concursados cuya conducta haya

sido calificada como fraudulenta o culpable, hasta 5 (cinco) años

después de su rehabilitación;

c) Los inhibidos para disponer de sus bienes;

d) Los condenados con accesoria de inhabilitación

para ejercer cargos públicos, y los condenados por hurto, robo,

extorsión, estafas y otras defraudaciones, usura, cohecho, malversación

de caudales públicos y delitos contra la fe pública, hasta después de

10 (diez) años de cumplida la condena;

e) Los excluidos temporaria o definitivamente del

ejercicio de la actividad por sanción disciplinaria;

f) Los comprendidos en el artículo 152 bis del

Código Civil.

### CAPITULO III

**Matrícula**

**Requisitos para la matrícula**

**Art. 3° –**Quien pretenda ejercer la

actividad

de martillero deberá inscribirse en la matrícula de la jurisdicción

correspondiente. Para ello deberá cumplir los siguientes requisitos:

a) Poseer el título previsto en el inciso b) del

##### artículo 1º;

b) Acreditar mayoría de edad y buena conducta;

c) Constituir domicilio en la jurisdicción que

corresponda a su inscripción;

d) Constituir una garantía real o personal y la

orden del organismo que tiene a su cargo el control de la matrícula,

cuya clase y monto serán determinados por éste con carácter general; *(**Nota

Infoleg:**Por art. 1° de la*[*Resolución

N° 1/2000*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=62256)*Inspección General de Justicia B.O. 11/02/2000, se fija la suma de $

500 (pesos quinientos) como importe del depósito a partir de la entrada

en vigencia de la reforma ley 25.028; y que dicha suma además de en

dinero efectivo, podrá acreditarse a opción del interesado, mediante la

contratación de un seguro de caución a favor de la Inspección General

de Justicia.)*

e) Cumplir los demás requisitos que establezca la

reglamentación local.

*(Artículo sustituido por art. 1° de la*[*Ley

N° 25.028*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=61719)*B.O. 29/12/1999. Vigencia: a partir de los sesenta

días de su publicación en el Boletín Oficial.)*

**Gobierno**

**Art. 4° –**El gobierno de la matrícula estará

a cargo, en cada jurisdicción, del organismo profesional o judicial que

haya determinado la legislación local respectiva.

**Legajos**

**Art. 5° –**La autoridad que tenga a su cargo

la matrícula ordenará la formación de legajos individuales para cada

uno de los inscriptos, donde constarán los datos personales y de

inscripción, y todo lo que produzca modificaciones en los mismos.

Dichos legajos serán públicos.

**Afectación de la garantía**

**Art. 6° –**La garantía a que se refiere el

##### artículo 3°, inciso d) es inembargable y responderá exclusivamente al

pago de los daños y perjuicios que causare la actividad del

matriculado, al de las sumas de que fuere declarado responsable y al de

las multas que se le aplicaren, debiendo en tales supuestos el

interesado proceder a la reposición inmediata de la garantía, bajo

apercibimiento de suspensión de la matrícula.

### CAPITULO IV

**Incompatibilidades**

**Empleados públicos.**

**Art. 7° –**Los empleados públicos aunque

estuvieran matriculados como martilleros, tendrán incompatibilidad

salvo disposiciones de leyes especiales y el supuesto del artículo 25,

para efectuar remates ordenados por la rama del poder o administración

de la cual formen parte.

### CAPITULO V

**Facultades**

**Art. 8° –**Son facultades de los martilleros:

a) Efectuar ventas en remate público de cualquier

clase de bienes, excepto las limitaciones resultantes de leyes

especiales;

Tasaciones

b) Informar sobre el valor venal o de mercado de los

bienes para cuyo remate los faculta esta ley;

Informes

c) Recabar directamente de las oficinas públicas

y bancos oficiales y particulares, los informes o certificados

necesarios para el cumplimiento de las obligaciones previstas en el

##### artículo 9°;

Medidas de garantía

d) Solicitar de las autoridades competentes las

medidas necesarias para garantizar el normal desarrollo del acto de

remate.

### CAPITULO VI

**Obligaciones**

**Art. 9° –**Son obligaciones de los

martilleros:

Libros

a) Llevar los libros que se establecen en el

### Capítulo VIII;

Títulos

b) Comprobar la existencia de los títulos invocados

por el legitimado para disponer del bien a rematar. Enel caso

de remate de inmuebles, deberán también constatar las condiciones de

dominio de los mismos;

Convenio con el legitimado

c) Convenir por escrito con el legitimado para

disponer del bien, los gastos del remate y la forma de satisfacerlos,

condiciones de venta, lugar de remate, modalidades del pago del precio

y demás instrucciones relativas al acto, debiéndose dejar expresa

constancia en los casos en que el martillero queda autorizado para

suscribir el instrumento que documenta la venta en nombre de aquél;

Publicidad

d) Anunciar los remates con la publicidad

necesaria, debiendo indicar en todos los casos su nombre, domicilio

especial y matrícula, fecha, hora y lugar del remate y descripción y

estado del bien y sus condiciones de dominio.

En caso de remates realizados por sociedades,

deberán indicarse además los datos de inscripción en el Registro

Público de Comercio.

Remate de lotes

Cuando se trate de remates de lotes en cuotas o

ubicados en pueblos en formación, los planos deberán tener constancia

de su mensura por autoridad competente y de la distancia existente

entre la fracción a rematar y las estaciones ferroviarias y rutas

nacionales o provinciales, más próximas. Se indicará el tipo de

pavimento, obras de desagüe y saneamiento y servicios públicos, si

existieran;

Acto de remate

e) Realizar el remate en la fecha, hora y lugar

señalados, colocando en lugar visible una bandera con su nombre y, en

su caso, el nombre, denominación o razón social de la sociedad a que

pertenezcan;

f) Explicar en voz alta, antes de comenzar el

remate, en idioma nacional y con precisión y claridad los caracteres,

condiciones legales, cualidades del bien y gravámenes que pesaren sobre

el mismo;

Posturas

g) Aceptar la postura solamente cuando se efectuare

de viva voz; de lo contrario la misma será ineficaz;

Instrumento de venta

h) Suscribir con los contratantes y previa

comprobación de identidad, el instrumento que documenta la venta, en el

que constarán los derechos y obligaciones de las partes. El instrumento

se redactará en 3 (tres) ejemplares y deberá ser debidamente sellado,

quedando uno de ellos en poder del martillero.

Bienes muebles

Cuando se trate de bienes muebles cuya posesión

sea dada al comprador en el mismo acto, y ésta fuera suficiente para la

transmisión de la propiedad, bastará el recibo respectivo;

Precio

i) Exigir y percibir del adquirente, en dinero

efectivo, el importe de la seña o cuenta del precio, en la proporción

fijada en la publicidad, y otorgar los recibos correspondientes;

Rendición de cuentas

j) Efectuar la rendición de cuentas documentada

y entregar el saldo resultante dentro del plazo de 5 (cinco) días,

salvo convención en contrario, incurriendo en pérdida de la comisión en

caso de no hacerlo;

Deber de conservación

k) Conservar, si correspondiere, las muestras,

certificados e informes relativos a los bienes que remate hasta el

momento de la transmisión definitiva del dominio;

Otros deberes

l) En general, cumplimentar las demás obligaciones

establecidas por las leyes y reglamentaciones vigentes.

**Remate en ausencia del dueño**

**Art. 10. –**Sin perjuicio de las obligaciones

establecidas en la presente ley, cuando los martilleros ejerciten su

actividad no hallándose presente el dueño de los efectos que hubieren

de venderse, serán reputados en cuanto a sus derechos y obligaciones,

consignatarios sujetos a las disposiciones de los artículos 232 y

siguientes del Código de Comercio.

### CAPITULO VII

**Derechos**

**Comisión.**

**Art. 11. –**El martillero tiene derecho a:

a) Cobrar una comisión , salvo los martilleros

dependientes, contratados o adscriptos a empresas de remate o

consignaciones que reciban por sus servicios las sumas que se

convengan, pudiendo estipularse también la comisión de garantía en los

términos del artículo 256 del Código de Comercio; *(Inciso

sustituido por art. 1° inc. 12 del*[*Decreto

N° 240/99*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=56608)*B.O. 29/12/1999. Vigencia: a partir de los sesenta

días de su publicación en el Boletín Oficial.)*

Reintegro de gastos

b) Percibir del vendedor el reintegro de los gastos

del remate, convenidos y realizados.

**Suspensión del remate**

**Art. 12. –**En los casos en que iniciada la

tramitación del remate, el martillero no lo llevare a cabo por causas

que no le fueren imputables, tendrá derecho a percibir la comisión que

determine el juez de acuerdo con la importancia del trabajo realizado y

los gastos que hubiere efectuado. Igual derecho tendrá si el remate

fracasare por falta de postores.

**Determinación de la comisión**

**Art. 13. –**La comisión se determinará sobre

la base del precio efectivamente obtenido. Si la venta no se llevare a

cabo, la comisión se determinará sobre la base del bien a rematar,

salvo que hubiere convenio con el vendedor, en cuyo caso se estará a

éste. A falta de base se estará al valor de plaza en la época prevista

para el remate.

**Anulación del remate**

**Art. 14. –**Si el remate se anulare por

causas

no imputables al martillero, éste tiene derecho al pago de la comisión

que le corresponda, que estará a cargo de la parte que causó la nulidad.

**Sociedades**

**Art. 15. –**Los martilleros pueden constituir

sociedades de cualesquiera de los tipos previstos en el Código de

Comercio, excepto cooperativas, con el objeto de realizar

exclusivamente actos de remate. En este caso cada uno de los

integrantes de la sociedad deberá constituir la garantía especificada

en el artículo 3°, inciso d).

**Sociedades para actos de remate**

**Art. 16. –**En las sociedades que tengan por

objeto la realización de actos de remate, el martillero que lo lleve a

cabo y los administradores o miembros del directorio de la sociedad,

serán responsables ilimitada, solidaria y conjuntamente con ésta por

los daños y perjuicios que pudieren ocasionarse como consecuencia del

acto de remate. Estas sociedades deben efectuar los remates por

intermedio de martilleros matriculados, e inscribirse en registros

especiales que llevará el organismo que tenga a su cargo la matrícula.

### CAPITULO VIII

**Libros**

**Art. 17. –**Los martilleros y las sociedades

a

que se refiere el artículo 15 deben llevar los siguientes libros,

rubricados por el Registro Público de Comercio de la jurisdicción:

Diario de entradas

a) Diario de entradas, donde asentarán los

bienes que recibieren para su venta, con indicación de las

especificaciones necesarias para su debida identificación: el nombre y

apellido de quien confiere el encargo, por cuenta de quién han de ser

vendidos y las condiciones de su enajenación;

Diario de salidas

b) Diario de salidas, en el que se mencionarán

día por día las ventas, indicando por cuenta de quién se han efectuado,

quién ha resultado comprador, precio y condiciones de pago y demás

especificaciones que se estimen necesarias;

De cuentas de gestión

c) De cuentas de gestión, que documente las

realizadas entre el martillero y cada uno de sus comitentes.

El presente artículo no es aplicable a los

martilleros dependientes, contratados o adscriptos a empresas de

remates o consignaciones.

**Archivo de documentos**

**Art. 18. –**Los martilleros deben archivar

por

orden cronológico un ejemplar de los documentos que se extiendan con su

intervención, en las operaciones que se realicen por su intermedio.

### CAPITULO IX

**Prohibiciones**

**Art. 19. –**Se prohibe a los martilleros:

Descuentos y bonificaciones

a) *(Inciso derogado por art. 1° inc. 12 del*[*Decreto

N° 240/99*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=56608)*B.O. 29/12/1999. Vigencia: a partir de los sesenta

días de su publicación en el Boletín Oficial.)*

Participación en el precio

b) Tener participación en el precio que se

obtenga en el remate a su cargo, no pudiendo celebrar convenios por

diferencias a su favor, o de terceras personas;

Cesión de bandera

c) Ceder, alquilar o facilitar su bandera, ni

delegar o permitir que bajo su nombre o el de la sociedad a que

pertenezca, se efectúen remates por personas no matriculadas.

Delegación del remate

En caso de ausencia, enfermedad o impedimento

grave del martillero, debidamente comprobados ante la autoridad que

tenga a su cargo la matrícula, aquél podrá delegar el remate en otro

matriculado, sin previo aviso;

Compra por cuenta de terceros

d) Comprar por cuenta de terceros, directa o

indirectamente, los bienes cuya venta se les hubiere encomendado;

Compra para sí de los bienes a rematar

e) Comprar para sí los mismos bienes, o

adjudicarlos o aceptar posturas sobre ellos, respecto de su cónyuge o

parientes dentro del segundo grado, socios, habilitados o empleados;

Suscripción instrumento de venta sin autorización

f) Suscribir el instrumento que documenta la venta,

sin autorización expresa del legitimado para disponer del bien a

rematar;

Retención del precio

g) Retener el precio recibido o parte del él, en

lo que exceda del monto de los gastos convenidos y de la comisión que

le corresponda;

Deber de veracidad

h) Utilizar en cualquier forma las palabras

"judicial", "oficial", o "municipal", cuando el remate no tuviera tal

carácter, o cualquier otro término o expresión que induzca a engaño o

confusión;

Ofertas bajo sobre

i) Aceptar ofertas bajo sobre y mencionar su

admisión en la publicidad, salvo el caso de leyes que así lo autoricen;

Suspensión del remate

j) Suspender los remates existiendo posturas, salvo

que habiéndose fijado base, la misma no se alcance.

### CAPITULO X

**Sanciones**

**Sanciones.**

**Apelabilidad.**

**Art. 20. –**El incumplimiento de las

obligaciones establecidas en el Capítulo VI y la realización de los

actos prohibidos en el Capítulo IX hacen pasible al martillero de

sanciones que podrán ser multa de hasta $ 5000 (pesos cinco mil),

suspensión de la matrícula de hasta 2 (dos) años y su cancelación. La

determinación, aplicación y graduación de estas sanciones, estarán a

cargo de la autoridad que tenga a su cargo la matrícula en cada

jurisdicción, y serán apelables por ante el tribunal de comercio que

corresponda.

**Anotación**

**Art. 21. –**Las sanciones que se apliquen

serán anotadas en el legajo individual del martillero previsto en el

##### artículo 5°.

**Pérdida de la comisión**

**Art. 22. –**El martillero por cuya culpa se

suspendiere o anulare un remate, perderá su derecho a cobrar la

comisión y a que se le reintegren los gastos, y responderá por los

daños y perjuicios ocasionados.

**Remates por personas no matriculadas**

**Art. 23. –**Ninguna persona podrá anunciar o

realizar remates sin estar matriculada en las condiciones previstas en

el artículo 3°. Quienes infrinjan esta norma serán reprimidos por el

organismo que tenga a su cargo la matrícula, con multa de hasta $

10.000 (pesos diez mil),y además se dispondrá la clausura del

local u oficina respectiva; todo ello sin perjuicio de la

responsabilidad penal que pudiera corresponder. El organismo que tenga

a su cargo la matrícula, de oficio o por denuncia de terceros,

procederá a allanar con auxilio de la fuerza pública los domicilios

donde se presuma que se cometen las infracciones antes mencionadas y,

comprobadas que ellas sean, aplicará las sanciones previstas, sin

perjuicio de las denuncias de carácter penal, si correspondieran. La

orden de allanamiento y de clausura de locales deberán emanar de la

autoridad judicial competente. En todos los casos, las sanciones de

multa y clausura serán apelables para ante el tribunal de comercio que

corresponda.

### CAPITULO XI

**Disposiciones Generales**

**Actualización de la inscripción.**

**Art. 24. –**Los martilleros que a la fecha de

vigencia de esta ley estuvieran matriculados, continuarán en el

ejercicio de su actividad, cumpliendo con los requisitos enunciados por

los incisos b), c) y d) del artículo 3°.

**Remates oficiales**

**Art. 25. –**Los remates que realicen el

Estado

Nacional, las provincias y las municipalidades, cuando actúen como

personas de derecho privado, así como las entidades autárquicas, bancos

y empresas del Estado Nacional de las provincias o de las

municipalidades, se rigen por las disposiciones de sus respectivos

ordenamientos y, en lo que no se oponga a ellos, por la presente ley.

*(Artículo sustituido por art. 1° de la*[*Ley

N° 20.306*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=98090)*B.O.03/05/1973.)*

**Matricula de jurisdicción nacional**

**Art. 26. –**Hasta tanto se determine el

organismo profesional o judicial que tendrá a su cargo la matrícula de

martilleros en la Capital Federal y en el Territorio Nacional de la

Tierra del Fuego, Antártida Argentina e Islas del Atlántico Sur, la

misma corresponderá al juez del cual dependa el Registro Público de

Comercio.

**Subastas judiciales**

**Art. 27. –**Las subastas públicas dispuestas

por autoridad judicial se rigen por las disposiciones de las leyes

procesales pertinentes y, en lo que no se oponga a ellas, por la

presente ley.

**Ambito de aplicación**

**Art. 28. –**Esta ley se aplicará en todo el

territorio de la República y su texto queda incorporado al Código de

Comercio.

**Vigencia**

**Art. 29. –**La presente entrará en vigencia a

los 90 (noventa) días de su publicación.

**Art. 30. –**Deróganse los artículos 113 a 122

del Código de Comercio.

### CAPITULO XII

Corredores

**Art. 31. –**Sin perjuicio de las

disposiciones del Código Civil y de la legislación local, es aplicable

al ejercicio del corretaje o dispuesto en esta ley respecto de los

martilleros, en todo lo que resulte pertinente y no se encuentre

modificado en los artículos siguientes.

*(Artículo incorporado por art. 1° de la*[*Ley

N° 25.028*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=61719)*B.O. 29/12/1999.**Vigencia: a partir

de los sesenta días de su publicación en el Boletín Oficial.)*

**Art. 32. –**Para ser corredor se requieren

las siguientes condiciones habilitantes:

a) Ser mayor de edad y no estar comprendido en

ninguna de las inhabilidades del artículo 2º;

b) Poseer título universitario expedido o revalidado

en la República, con arreglo a las reglamentaciones vigentes y que al

efecto se dicten.

*(Artículo incorporado por art. 1° de la*[*Ley

N° 25.028*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=61719)*B.O. 29/12/1999.**Vigencia: a partir

de los sesenta días de su publicación en el Boletín Oficial.)*

**Art. 33. –**Quien pretenda ejercer la

actividad de corredor deberá inscribirse en la matrícula de la

jurisdicción correspondiente. Para ello, deberá cumplir los siguientes

requisitos:

a) Acreditar mayoría de edad y buena conducta;

b) Poseer el título previsto en el inciso b) del

##### artículo 32;

c) Acreditar hallarse domiciliado por más de un año

en el lugar donde pretende ejercer como corredor;

d) Constituir la garantía prevista en el artículo 3º

inciso d), con los alcances que determina el artículo 6º; *(**Nota

Infoleg:**Por art. 1° de la*[*Resolución

N° 1/2000*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=62256)*Inspección General de Justicia B.O. 11/02/2000, se fija la suma de $

500 (pesos quinientos) como importe del depósito a partir de la entrada

en vigencia de la reforma ley 25.028; y que dicha suma además de en

dinero efectivo, podrá acreditarse a opción del interesado, mediante la

contratación de un seguro de caución a favor de la Inspección General

de Justicia.)*

e) Cumplir los demás requisitos que exija la

reglamentación local.

Los que sin cumplir estas condiciones sin tener las

calidades exigidas ejercen el corretaje, no tendrán acción para cobrar

la remuneración prevista en el artículo 37, ni retribución de ninguna

especie.

*(Artículo incorporado por art. 1° de la*[*Ley

N° 25.028*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=61719)*B.O. 29/12/1999.**Vigencia: a

partir de los sesenta días de su publicación en el Boletín Oficial.)*

**Art. 34. –**En el ejercicio de su profesión

el corredor está facultado para:

a) Poner en relación a 2 (dos) o más partes para la

conclusión de negocios sin estar ligado a ninguna de ellas por

relaciones de colaboración, subordinación o representación. No obstante

una de las partes podrá encomendarles que la represente en los actos de

ejecución del contrato mediado;

b) Informar sobre el valor venal o de mercado de los

bienes que pueden ser objeto de actos jurídicos;

c) Recabar directamente de las oficinas públicas,

bancos y entidades oficiales y particulares, los informes y

certificados necesarios para el cumplimiento de sus deberes;

d) Prestar fianza por una de las partes.

*(Artículo incorporado por art. 1° de la*[*Ley

N° 25.028*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=61719)*B.O. 29/12/1999.**Vigencia: a partir

de los sesenta días de su publicación en el Boletín Oficial.)*

**Art. 35. –**Los corredores deben llevar

asiento exacto y cronológico de todas las operaciones concluidas con su

intervención, transcribiendo sus datos esenciales en un libro de

registro, rubricado por el Registro Público de Comercio o por el órgano

a cargo del gobierno de la matrícula en la jurisdicción.

*(Artículo incorporado por art. 1° de la*[*Ley

N° 25.028*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=61719)*. Vigencia: a partir de los sesenta días de su

publicación en el Boletín Oficial.)*

**Art. 36. –***(Artículo

derogado por art. 3° inc. c) de la*[Ley

N° 26.994](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=235975)*B.O. 8/10/2014 Suplemento.******Vigencia: 1° de

agosto de 2015, texto según art. 1° de la [Ley

N° 27.077](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do;jsessionid=0E7C62548ECDA6F46E822E78EADD7A86?id=239773) B.O. 19/12/2014)*****

**Art. 37. –***(Artículo

derogado por art. 3° inc. c) de la*[Ley

N° 26.994](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=235975)*B.O. 8/10/2014 Suplemento.******Vigencia: 1° de

agosto de 2015, texto según art. 1° de la [Ley

N° 27.077](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do;jsessionid=0E7C62548ECDA6F46E822E78EADD7A86?id=239773) B.O. 19/12/2014)*****

**Art. 38. –***(Artículo

derogado por art. 3° inc. c) de la*[Ley

N° 26.994](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=235975)*B.O. 8/10/2014 Suplemento.******Vigencia: 1° de

agosto de 2015, texto según art. 1° de la [Ley

N° 27.077](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do;jsessionid=0E7C62548ECDA6F46E822E78EADD7A86?id=239773) B.O. 19/12/2014)*****

**Art. 39. –**Comuníquese, publíquese, dése a

la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

LANUSSE – Carlos A. Rey – Carlos G.N. Coda –

Gervasio R. Colombres.

**Antecedentes Normativos**

*– **Nota Infoleg:**Por art. 1°

de la*[*Resolución

N° 7/81*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=98038)*Inspección General de Justicia B.O. 26/03/1982, se fija la suma de $

3.000.000 (pesos tres millones) como importe del depósito que requiere

el art. 3º, inc. d) a partir del 1 de enero de 1982;*

*– **Nota Infoleg:**Por art. 1° de la*[*Resolución

N° 6/82*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=98039)*Inspección General de Justicia B.O. 31/12/1982, se fija la suma de $

9.000.000 (pesos nueve millones), como importe del depósito que exige

el art. 3º, inc. d) a partir del 1 de enero de 1983;*

*– **Nota Infoleg:**Por art. 1° de la*[*Resolución

N° 7/82*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=98040)*Inspección General de Justicia B.O. 06/01/1983, se dispone que el

depósito de la garantía que exige el art. 3º, inc. d) de la ley 20.266,

podrá efectuarse bajo el sistema de plazo fijo, intransferible,

ajustable, a mediano plazo, por el término de trescientos sesenta días.

Dicho depósito se efectuará en el Banco de la Ciudad de Buenos Aires,

casa matriz, a la orden conjunta del interesado y del Inspector General

de Justicia;*

*– **Nota Infoleg:**Por art. 1° de la*[*Resolución

N° 7/83*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=98041)*Inspección General de Justicia B.O. 15/02/1984, se fija la suma de $

4790 (pesos cuatro mil setecientos noventa), como importe del depósito

que exige el art. 3º, inc. d) a partir del 1 de enero de 1984;*

*– **Nota Infoleg:**Por art. 1° de la*[*Resolución

N° 1/84*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=98042)*Inspección General de Justicia B.O. 01/08/1984, se fija la suma de $

64.500 (pesos sesenta y cuatro mil quinientos) y $ 129.100 (pesos

ciento veintinueve mil cien), respectivamente, como montos máximos de

las multas que establecen los arts. 20 y 23 a partir del 1 de julio de

1984;*

*– **Nota Infoleg:**Por art. 1° de la*[*Resolución

N° 4/84*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=98043)*Inspección General de Justicia B.O. 07/01/1985, se fija la suma de $

28.117 (pesos veintiocho mil ciento diecisiete), como importe del

depósito que exige el art. 3º, inc. d) a partir del 1 de enero de 1985;*

*–*[*Resolución

N° 1/84*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=98042)*Inspección General de Justicia, derogada por art. 2°

de la*[*Resolución

N° 2/85*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=98044)*Inspección General de Justicia B.O. 24/06/1985;*

*– **Nota Infoleg:**Por art. 1° de la*[*Resolución

N° 10/85*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=98045)*Inspección General de Justicia B.O. 18/12/1985, se fija la suma de

Australes 131 (ciento treinta y uno), como importe del depósito que

exige el art. 3º, inc. d) a partir del 1 de enero de 1986;*

*– **Nota Infoleg:**Por art. 1° de la*[*Resolución

N° 25/86*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=98046)*Inspección General de Justicia B.O. 17/03/1987, se fija la suma de

Australes 1000 (mil), como importe del depósito que exige el art. 3º,

inc. d) a partir del 1 de enero de 1987;*

*– **Nota Infoleg:**Por art. 1° de la*[*Resolución

N° 11/87*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=98047)*Inspección General de Justicia B.O. 10/02/1988, se fija la suma de

Australes 10.000 (diez mil), como importe del depósito que exige el

##### art. 3º, inc. d) a partir del 1 de enero de 1988;*

*– **Nota Infoleg:**Por art. 1° de la*[*Resolución

N° 5/90*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=15420)*Inspección General de Justicia B.O. 14/03/1990, se fija la suma de

Australes 500.000 (quinientos mil), como importe del depósito que exige

el art. 3º, inc. d) y 33 inc. d) a partir del 7 de marzo de 1990;*

*– Artículo 3° inc. d), derogado por art. 1° inc.

12) del*[*Decreto

N° 240/99*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=56608)*B.O. 23/03/1999;*

*–**Artículo 36 incorporado por art. 1° de

la*[*Ley

N° 25.028*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=61719)*B.O. 29/12/1999. Vigencia: a partir de los sesenta

días de su publicación en el Boletín Oficial;*

*–**Artículo 37 incorporado por art. 1° de

la*[*Ley

N° 25.028*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=61719)*B.O. 29/12/1999. Vigencia: a partir de los sesenta

días de su publicación en el Boletín Oficial;*

*–* *Artículo 38 incorporado por art. 1° de

la*[*Ley

N° 25.028*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=61719)*B.O. 29/12/1999. Vigencia: a partir de los sesenta

días de su publicación en el Boletín Oficial.*
