---
title: "CIUDADANIA"
identifier: "LEY-14354"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1954-10-28"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/195000-199999/196124/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "196124"
enactment_date: "1954-09-28"
gazette_number: "17762"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "NORMAS PARA LA NATURALIZACION Y CIUDADANIA ARGENTINA."
observaciones: "ABROGADA POR ART. 1 DEL DECRETO LEY 14194/1956, B.O. 14/06/1956, PAG. 1."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/195000-199999/196124/norma.htm"
times_modified: "2"
modifies_count: "1"
---
# CIUDADANIA

**NORMAS PARA LA NATURALIZACION Y CIUDADANIA ARGENTINA**

**Ley N° 14.354**

Sancionada: 28/9/1954

Promulgada: 19/10/1954

POR CUANTO:

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina, reunidos en Congreso, sancionan con fuerza de

LEY:

**TITULO I**

**DE LA NACIONALIDAD ARGENTINA**

### CAPITULO I

**De los argentinos nativos**

**ARTICULO 1° -** Son argentinos nativos los nacidos:

a) En territorio argentino.

b) En buques o aeronaves de guerra argentinos

c) En zona internacional bajo el pabellón argentino.

d) En el extranjero, de padre o madre argentino nativo, en cualquiera de los siguientes supuestos:

1. Que el padre o la madre sea agente del servicio exterior de la Nación.

2. Que las leyes del lugar de nacimiento no concedan a los hijos nacionalidad.

3. Que los hijos establezcan su domicilio en la República Argentina y

lo mantengan durante un año ininterrumpido como mínimo antes de cumplir

los 18 años de edad.

Todos los argentinos nativos gozarán de los derechos que la

Constitución y las leyes acuerdan a los nacidos en territorio argentino.

**ARTICULO 2° -** Se excluye de los

tres primeros incisos del artículo anterior al hijo de extranjero

agente del servicio exterior de otra nación, siempre que por las leyes

de ésta le corresponda nacionalidad.

### CAPITULO II

**De los argentinos naturalizados**

**ARTICULO 3° -** Son argentinos

naturalizados los extranjeros que obtengan la nacionalidad argentina

con sujeción a las normas de la presente ley y a las reglamentarias que

se dicten en consecuencia.

**TITULO II**

**DE LA CIUDADANIA ARGENTINA**

### CAPITULO I

**Del goce y ejercicio de la ciudadanía**

**ARTICULO 4° -**La ciudadanía

argentina es un atributo de la nacionalidad e implica el goce de los

derechos políticos con arreglo a la Constitución y las leyes de la

República.

**ARTICULO 5° -** Entran en el ejercicio de la ciudadanía:

a) Los argentinos nativos al cumplir 18 años.

b) Los argentinos naturalizados, mayores de 18 años, después de cinco años de adquirida la nacionalidad.

### CAPITULO II

**De la pérdida de la ciudadanía**

**ARTICULO 6° -** Los argentinos nativos pierden la ciudadanía:

a) Por traicionar a la Nación o incurrir en los hechos condenados por los artículos 15 y 21 de la Constitución Nacional.

b) Por desertar de las fuerzas armadas argentinas en caso de guerra.

c) Por naturalizarse en país extranjero.

**ARTICULO 7° -** Los argentinos

nativos y los naturalizados pierden la ciudadanía por aceptar honores o

distinciones otorgados por gobiernos extranjeros, sin dar cuenta

inmediata al Poder Ejecutivo u ostentar esos honores o distinciones, o

aceptar empleo de ellos, sin su autorización.

**TITULO III**

**DE LA NATURALIZACION**

### CAPITULO I

**De la naturalización voluntaria y de la automática**

**ARTICULO 8° -** Obtienen, a su

pedido, nacionalidad argentina por naturalización, los extranjeros con

dos años continuos de residencia en el territorio de la República que

cumplan los demás requisitos prescriptos por el artículo 10 de la

presente ley.

**ARTICULO 9° -** Adquieren

automáticamente dicha naturalización los extranjeros con cinco años

continuos de residencia en la República, siempre que no los afecte

algunos de los impedimentos señalados por el artículo 11.

### CAPITULO II

**De los requisitos e impedimientos para obtener la naturalización**

**ARTICULO 10. -** Son requisitos para la naturalización voluntaria:

a) Poseer nociones elementales del idioma nacional

b) Poseer nociones elementales sobre la organización política y social de la Nación, así como de su historia y geografía.

c) No hallarse mentalmente incapacitado.

d) Tener medios honestos de vida y buena conducta.

e) No ser nacional de país en guerra con la República.

f) No ejercer actividades que repugnen a los artículos 15 y 21 de la Constitución Nacional.

g) No haber perdido la nacionalidad argentina, salvo lo dispuesto en el artículo 20.

**ARTICULO 11. -** Son impedimentos para la naturalización automática:

a) Hallarse mentalmente incapacitado.

b) Carecer de medios de vida honestos.

c) No observar buena conducta.

d) Ser nacional del país en guerra con la República.

e) Ejercer actividades que repugnen a los artículos 15 y 21 de la Constitución Nacional.

f) Haber perdido la nacionalidad argentina, salvo lo dispuesto en el artículo 20.

### CAPITULO III

**De la autoridad competente para otorgarla**

**ARTICULO 12. -** El Registro nacional de las personas es la autoridad competente para el otorgamiento de la naturalización.

**ARTICULO 13. -** Los extranjeros

mayores de 18 años, con dos como mínimo de residencia continuada en el

país, que quieran obtener la nacionalidad argentina, deben gestionarla

acreditando los extremos que, en cumplimiento de lo dispuesto en la

presente ley, exija la reglamentación.

**ARTICULO 14. -**Los extranjeros

mayores de 18 años y menores de 70, con más de cinco años de residencia

continuada en el país, deben presentarse dentro de los plazos que fije

el Poder Ejecutivo, a fin de que se les discierna la nacionalidad

argentina o manifestando en forma expresa que no desean adquirirla.

**ARTICULO 15. -**Justificado,

según el caso, el cumplimiento de los requisitos o la inexistencia de

los impedimentos prescriptos por los artículos 10 y 11,

respectivamente, se otorgará la nacionalidad previo juramento de

fidelidad a la Nación y acatamiento de su Constitución y sus leyes.

**ARTICULO 16. -** Si se tratare de

menores de dieciocho años, sus padres o representantes legales podrán

gestionar en su nombre la nacionalidad argentina.

**ARTICULO 17. -** De la resolución

que dice el registro denegando la naturalización, podrá recurrirse ante

el Ministerio de Interior y justicia, cuya decisión será definitiva.

### CAPITULO IV

**De la ciudadanía adquirida con arreglo a la Ley 346**

**ARTICULO 18. -** La ciudadanía adquirida con sujeción a las disposiciones de la ley 346 importa la adquisición de la nacionalidad argentina.

### CAPITULO V

**De la pérdida de la nacionalidad adquirida**

**ARTICULO 19. -** El argentino naturalizado pierde la nacionalidad adquirida:

a) Por haber ocultado hechos o circunstancias que, de ser conocidas en su oportunidad, hubieran impedido la naturalización.

b) Por realizar cualquiera de los actos que, según lo dispuesto en el

##### artículo 6°, determinan la pérdida de la ciudadanía para el argentino

nativo.

c) Por participar directa o indirectamente en el tráfico ilegal de

estupefacientes, la trata de blancas o actividades penadas por el

##### artículo 17 de la Ley 12.331.

d) Por realizar, dentro o fuera del país, actos que importen el ejercicio de su nacionalidad de origen.

### TITULO IV

DE LA AUTORIDAD COMPETENTE PARA EL RETIRO O REHABILITACION DE LA CIUDADANIA Y LA NACIONALIDAD ADQUIRIDA

**ARTICULO 20. -** La pérdida de la

ciudadanía o de la nacionalidad adquirida será dispuesta por el Poder

Ejecutivo, previa audiencia del afectado.

El Poder Ejecutivo estará facultado asimismo para acordar la

rehabilitación de la ciudadanía o la nacionalidad adquirida, pero no

podrá hacerlo antes de transcurridos tres años a partir de la fecha en

que se hubiere dispuesto su pérdida.

**TITULO V**

**DE LAS PENALIDADES**

**ARTICULO 21. -** Los extranjeros

que, injustificadamente, no cumplan en término con la obligación que

establece el artículo 14 incurrirán en arresto de diez a sesenta días.

Si, después de cumplida la pena, se mantuvieran en infracción, se

colocarán en la situación del que ha entrado al país con violación de

las leyes y reglamentos respectivos.

**ARTICULO 22. -** Se impondrá multas de doscientos a cinco mil pesos o prisión de uno a seis meses:

a) Al funcionario que, por negligencia, extraviare, destruyere o

inutilizare cualquier documento confiado a su custodia a los fines de

la presente ley.

b) Al que usare indebidamente un documento anulado o reemplazado o que

corresponda a otro, siempre que el hecho no importe un delito más

severamente penado.

c) Al que incurriere en falsedad en una declaración relativa a datos de

interés para la naturalización propia o de terceros, si el hecho no

importare un delito más severamente penado.

**TITULO VI**

**DISPOSICIONES GENERALES Y TRANSITORIAS**

**ARTICULO 23. -**Todos los

trámites administrativos o judiciales relativos a la naturalización de

extranjeros estarán librados de sellado de actuación y cualquier otro

impuesto, tasa o derecho, incluso tarifa postal y telegráfica.

**ARTICULO 24. -** Las funciones

que por esta ley se encomiendan al Registro Nacional de las Personas

podrán ser ejercidas por intermedio de las delegaciones que se crearen

con arreglo a lo dispuesto por el artículo 3° de la Ley 13.482. El

ministro de Interior y Justicia podrá disponer asimismo que actúen a

tales efectos como delegaciones del Registro Nacional de las Personas

las delegaciones o dependencias de la Policía Federal, Prefectura

Nacional Marítima, Gendarmería Nacional, Policía de Territorios

Nacionales y otros organismos integrantes del Consejo Federal de

Seguridad, así como las secretarías electorales y oficinas públicas que

el mismo ministerio determine.

**ARTICULO 25. -** Sin perjuicio de

lo dispuesto en el artículo anterior, todos los organismos

administrativos y oficinas públicas nacionales, provinciales y

municipales están obligadas a prestar al Registro Nacional de las

Personas y sus delegaciones la colaboración que se les requiera para el

mejor cumplimiento de las funciones de que se trata.

**ARTICULO 26. -** Las normas de la

presente ley comenzarán a regir a los ciento ochenta días de su

promulgación. A partir de ese momento, se tendrá por derogada la Ley

346 y cuantas disposiciones se opusieren a la presente. Los pedidos de

naturalización que en ese momento se encontraran pendientes ante los

jueces nacionales serán resueltos por éstos con aplicación de las

normas precedentes.

**ARTICULO 27.**- Los gastos que demande la aplicación de esta ley se cubrirán de rentas generales con imputación a ella.

**ARTICULO 28. -** Comuníquese al Poder Ejecutivo.

Dada en la Sala de Sesiones del Congreso Argentino, en Buenos Aires, a

veintiocho días del mes de septiembre del año mil novecientos cincuenta

y cuatro.

**A. TEISAIRE A. J. BENITEZ**

Alberto H. Reales Rafael V. González

**- Registrada bajo el N° 14.354 -**
