---
title: "INSTITUTO NACIONAL DE LA ADMINISTRACION PUBLICA"
identifier: "LEY-20173"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1973-02-26"
last_updated: "2001-07-11"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/30000-34999/32615/texact.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "32615"
enactment_date: "1973-02-22"
gazette_number: "22615"
gazette_page: "0"
texto_resumido: "SU CREACION."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/30000-34999/32615/norma.htm"
times_modified: "37"
---
# INSTITUTO NACIONAL DE LA ADMINISTRACION PUBLICA

INSTITUTO NACIONAL DE LA ADMINISTRACION PUBLICA.

Ley 20.173

Bs. As., 22/2/73

**[Ver Antecedentes Normativos](#1)**

En uso de las atribuciones conferidas por el artículo 5 del Estatuto de la Revolución Argentina,

EL PRESIDENTE DE LA NACION

ARGENTINA SACIONA Y PROMULGA

CON FUERZA DE LEY:

##### ARTICULO 1.—

"

##### ARTICULO 2.—

"

##### Art. 3°.- *(Artículo derogado por art. 16 del*[*Decreto N° 889/2001*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=67790)*B.O. 11/07/2001).*

##### ARTICULO 4.—

"

##### Art. 5°.- *(Artículo derogado por art. 16 del*[*Decreto N° 889/2001*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=67790)*B.O. 11/07/2001).*

##### Art. 6°.- *(Artículo derogado por art. 16 del*[*Decreto N° 889/2001*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=67790)*B.O. 11/07/2001).*

##### Art. 7°.- *(Artículo derogado por art. 16 del*[*Decreto N° 889/2001*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=67790)*B.O. 11/07/2001).*

##### Art. 8°.- *(Artículo derogado por art. 16 del*[*Decreto N° 889/2001*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=67790)*B.O. 11/07/2001).*

##### Art. 9°.- Para el cumplimiento de los fines establecidos el Instituto que se crea contará con los siguientes recursos:

a) Los créditos y asignaciones que le acuerden el Presupuesto General de la Nación y leyes especiales.

b) Los créditos que pudieran transferirles los Ministerios y organismos nacionales, provinciales y municipales para investigación y estudios.

c) La herencias, legados y donaciones que reciba, los que estarán libres de todo impuesto.

d) El producto de la venta de publicaciones propias.

e) Los derechos, aranceles o tasas que perciba o adquiera en el ejercicio de sus funciones como así también las rentas o frutos de sus bienes patrimoniales.

f) Los recursos que determine el Poder Ejecutivo Nacional.

g) Otros recursos.

##### Art. 10.- El Instituto que se crea estará sometido al cumplimiento de la Ley de Contabilidad y disposiciones complementarias. La intervención del Tribunal de Cuentas se operará con posterioridad a la ejecución de los actos.

##### Art. 11.- A partir de la fecha de la presente, todos los organismos del Estado, independientemente de su naturaleza jurídica y caracter presupuestarios, deberán someter a aprobación previa del Instituto Nacional de Administración Pública, todos los planes de capacitación, actualización, especialización y formación de personal y programas de estudio a desarrollar por sí o a través de terceros.

##### Art. 12.- La aplicación de la presente ley no significará incrementos a los créditos aprobados en el Presupuesto General de la Administración Nacional para el presente Ejercicio.

##### Art. 13.- Quedan exceptuados del cumplimiento del artículo 10 los organismos y unidades de organización, con finalidad similar a la establecida al Instituto Nacional de Administración Pública perteneciente a las Fuerzas Armadas, Fuerzas de Seguridad, Sector Docente del Ministerio de Cultura y Educación y Sector Diplomático del Ministerio de Relaciones Exteriores y Culto.

##### Art. 14.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

LANUSSE

Arturo Mor Roig.

Carlos G. N. Coda.

Carlos A. Rey

**Antecedentes Normativos**

- Artículo 4° sustituido por art. 1° de la Ley N° 21.339 B.O. 30/06/76.

- Artículo 5° sustituido por art. 1° de la Ley N° 21.339 B.O. 30/06/76.
