---
title: "IMPUESTOS"
identifier: "LEY-20634"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1973-12-28"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/90000-94999/92715/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "92715"
enactment_date: "1973-12-27"
gazette_number: "22820"
gazette_page: "24"
texto_resumido: "SE AGREGA UN ARTICULO A LA LEY DE SELLOS Y SE MODIFICA PARCIALMENTE EL ARTICULO 106 DEL DECRETO-LEY 19987/72."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/90000-94999/92715/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# IMPUESTOS

IMPUESTOS

Se agrega un artículo a la ley de sellos y se modifica parcialmente el artículo 106 del Decreto-Ley 19.987/72.

LEY Nº 20.634

Sancionada: Diciembre 27 de 1973.

Promulgada: Diciembre 29 de 1973.

POR CUANTO:

EL SENADO Y CAMARA DE DIPUTADOS DE LA NACION ARGENTINA REUNIDOS EN CONGRESO, ETC., SANCIONAN CON FUERZA DE LEY:

##### ARTICULO 1º — Agrégase a la ley de impuestos de sellos (texto ordenado en 1973) el siguiente artículo:

Art. … — Encomiéndase al Poder Ejecutivo gestionar y proyectar un acuerdo para solucionar los problemas de doble imposición entre las distintas jurisdicciones —nacional y provinciales— con respecto a los actos, operaciones e instrumentos gravados por los impuestos de sellos respectivos.

##### ARTICULO 2º — Substitúyese el inciso d) del artículo 106 del Decreto Ley 19.987/72 por el siguiente:

d) El derecho de patente por el ejercicio —con fines de lucro— de cualquier comercio, industria, profesión, oficio, negocio o actividad habitual en la ciudad de Buenos Aires, excluida toda actividad que se ejerza por cuenta ajena bajo una relación de dependencia y la consistente en el ejercicio de profesiones liberales, salvo cuando se manifieste en forma de empresa.

##### ARTICULO 3º — La autorización conferida a la legislatura del territorio nacional de Tierra del Fuego, Antártida e Islas del Atlántico Sur por el artículo 39, inciso 11, apartado a), del Decreto Ley 2.191/57 no podrá ser ejercida para la fijación de impuestos locales a las actividades lucrativas u otros de similares características.

Tal prohibición no impedirá la fijación de derechos de patentes por el ejercicio —con fines de lucro— de cualquier comercio, industria, profesión, oficio, negocio o actividad habitual en el territorio, excluida toda actividad que se ejerza por cuenta ajena bajo una relación de dependencia y la consistente en el ejercicio de profesiones liberales, salvo cuando se manifieste en forma de empresa.

##### ARTICULO 4º — Las disposiciones de los artículos 2º y 3º de la presente ley entrarán en vigor a partir del 1º de enero de 1975, inclusive, fecha en que caducarán los gravámenes dictados en virtud de las normas que éstos modifican.

##### ARTICULO 5º — Comuníquese al Poder Ejecutivo.

Dada en la Sala de Sesiones del Congreso Argentino, en Buenos Aires, a los veintisiete días del mes de diciembre del año mil novecientos setenta y tres.

J. A. ALLENDE

R. LASTIRI

Aldo H. I. Cantoni

Alberto L. Rocamora

—Registrada bajo el número 20.634—

| J. A. ALLENDE | R. LASTIRI |
| --- | --- |
| Aldo H. I. Cantoni | Alberto L. Rocamora |
