---
title: "IMPUESTOS"
identifier: "LEY-15799"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1961-01-21"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/225000-229999/227519/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "227519"
enactment_date: "1960-12-28"
gazette_number: "19439"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "MODIFICASE LA LEY DE CONTRIBUCION INMOBILIARIA, TEXTO ORDENADO EN 1960, EN EL SENTIDO DE QUE EL IMPUESTO MUNICIPAL DE ALUMBRADO, BARRIDO Y LIMPIEZA Y LAS TASAS Y DERECHOS POR LOS SERVICIOS DE PROVISION DE AGUA Y DESAGÜUES CLOACALES Y PLUVIALES, SERAN LIQUIDADOS Y PERCIBIDOS, A PARTIR DEL 1 DE ENERO DE 1961, RESPECTIVAMENTE POR LA MUNICIPALIDAD DE LA CIUDAD DE BUENOS AIRES Y LA ADMINISTRACION GENERAL DE OBRAS SANITARIAS DE LA NACION"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/225000-229999/227519/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# IMPUESTOS

**CONTRIBUCION INMOBILIARIA**

**LEY N° 15.799**

**Modifícase el Régimen de Contribución

Inmobiliaria, a partir del 1°/1/61, eximiéndose por dos años del pago

de Contribución territorial y sepáranse los impuestos municipales y

tasas por servicios sanitarios.**

Sancionada el 28 de diciembre de 1960

Promulgada el 13 de enero de 1961

POR CUANTO:

El Senado y la Cámara de Diputados de la Nación Argentina, reunidos en Congreso, etc. Sanciona con Fuerza de

LEY:

**ARTICULO 1°.-** Modifícase la ley

de contribución inmobiliaria, texto ordenado en 1960, en el sentido de

que el impuesto municipal de alumbrado, barrido y limpieza y las tasas

y derechos por los servicios de provisión de agua y desagüues cloacales

y pluviales, serán liquidados y percibidos, a partir del 1 de enero de

1961, respectivamente por la Municipalidad de la Ciudad de Buenos Aires

y la Administración General de Obras Sanitarias de la Nación.

**ARTICULO 2°.-**Suspéndese, a

partir del 1 de enero de 1961 y por el término de dos años, el cobro

del impuesto de contribución territorial en jurisdicción de la Capital

Federal. Al vencimiento de dicho plazo su liquidación y percepción

quedará a cargo de la Municipalidad de la Ciudad de Buenos Aires. La

suspensión antedicha implica la exención del pago del impuesto por el

período expresado.

**ARTICULO 3°.-**El impuesto

municipal de alumbrado, barrido y limpieza, se liquidará y percibirá

conforme a lo que al respecto establezca la correspondiente ordenanza

municipal, la que preverá las bases impositivas y demás detalles de

avalúo, exenciones, reclamos, formas de pago, plazos y demás

circunstancias relativas al cobro del impuesto.

**ARTICULO 4°.-** La Administración

General de Obras Sanitarias de la Nación, a partir de la fecha indicada

en el artículo 1, dentro de la aplicación plena del régimen de la ley

13.577, procederá a la liquidación y recaudación de las tasas y

derechos por los servicios que presta, operaciones que quedan a su

cargo, así como también todas las que se le vinculen.

**ARTICULO 5°.-** La Dirección

General Inmobiliaria continuará teniendo a su cargo la percepción de la

contribución inmobiliaria liquidada hasta el 31 de diciembre de 1960,

siendo de aplicación, en todo lo referente a la materia, el régimen de

la ley respectiva.

**ARTICULO 6°.-** Todas las tareas

de ejecución, conservación y actualización del catastro de la Capital

Federal, para el cumplimiento de la ley 14.180, incluida la

modificación del estado parcelario y la división de inmuebles por el

régimen de la ley 13.512, quedan radicadas en la Municipalidad de la

Ciudad de Buenos Aires.

**ARTICULO 7°.-**Facúltase al

Poder Ejecutivo para disponer cuanto fuere necesario para el mejor

cumplimiento de la presente ley, en tanto se relacione con el

ordenamiento y transferencia de funciones, créditos presupuestarios,

etcétera, incluso para convenir con la Municipalidad de la Ciudad de

Buenos Aires, la transferencia de personal, oficinas técnicas, muebles

y útiles y demás elementos que resulten indispensables, quedando

transferidas, a partir del 1 de enero de 1961, las atribuciones

previstas en el decreto ley 7 688/56 [4] a los organismos que, a dichos

fines, tengan a cargo las funciones respectivas.

**ARTICULO 8°.-**Comuníquese al Poder Ejecutivo.

Dada en la Sala de Sesiones del Congreso Argentino, en Buenos Aires a

los veintiocho días del mes de diciembre del año mil novecientos

sesenta.

J. M. GUIDO

Claudio A. Maffei

F. F. MONJARDIN

Eduardo T. Oliver

**Registrada bajo el N° 15.799**

| J. M. GUIDO

Claudio A. Maffei | F. F. MONJARDIN

Eduardo T. Oliver |
| --- | --- |
