---
title: "INMUEBLES"
identifier: "LEY-25693"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2003-01-08"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/80000-84999/81159/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "81159"
enactment_date: "2002-11-28"
gazette_number: "30063"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "TRANSFIERESE, A TITULO GRATUITO, A FAVOR DE LA PROVINCIA DE TIERRA DEL FUEGO, ANTARTIDA E ISLAS DEL ATLANTICO SUR, EL INMUEBLE CONOCIDO COMO 'BARRIO COLOMBO', UBICADO EN LA CIUDAD DE USHUAIA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/80000-84999/81159/norma.htm"
---
# INMUEBLES

INMUEBLES

Ley 25.693

Transfiérese, a título gratuito, a favor de la Provincia de Tierra del Fuego, Antártida e Islas del Atlántico Sur, el inmueble conocido como "Barrio Colombo", ubicado en la ciudad de Ushuaia.

Sancionada: Noviembre 28 de 2002

Promulgada de Hecho: Enero 7 de 2003.

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. Sancionan con fuerza de Ley:

##### ARTICULO 1º — Transfiérese, a título gratuito, a favor de la Provincia de Tierra del Fuego, Antártida e Islas del Atlántico Sur, el inmueble conocido como "Barrio Colombo", ubicado con frente a la calle 12 de octubre, entre la calle Primer Argentino y Arroyo Buena Esperanza, de la ciudad de Ushuaia cuya nomenclatura catastral es la siguiente: Circunscripción Ush., Sección B, Manzana 6, Parcela 1-a; Matrícula II -A-1201.

##### ARTICULO 2º — El predio mencionado en el artículo anterior será destinado a los fines sociales y comunitarios que el gobierno provincial disponga.

##### ARTICULO 3º — Los gastos que devengue la presente transferencia estarán a cargo del Gobierno de la Provincia de Tierra del Fuego, Antártida e Islas del Atlántico Sur.

##### ARTICULO 4º — Comuníquese al Poder Ejecutivo.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, EL 28 NOV. 2002.

—REGISTRADO BAJO EL Nº 25.693—

EDUARDO O. CAMAÑO. —JUAN C. MAQUEDA — Eduardo D. Rollano. — Juan C. Oyarzún.
