---
title: "REFORMA DEL ESTADO"
identifier: "LEY-27141"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2015-06-22"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/245000-249999/248324/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "248324"
enactment_date: "2015-05-27"
gazette_number: "33155"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "DEROGASE LA DECLARACION DE 'SUJETAS A PRIVATIZACION' EFECTUADA POR EL ANEXO I DEL DECRETO 1.398 DE FECHA 23 DE JULIO DE 1990, APROBADA POSTERIORMENTE POR EL ARTICULO 1° DE LA LEY 24.045, DE LA FABRICA MILITAR DE POLVORAS Y EXPLOSIVOS AZUL, LA FABRICA MILITAR FRAY LUIS BELTRAN, LA FABRICA MILITAR RIO TERCERO Y LA FABRICA MILITAR DE POLVORAS Y EXPLOSIVOS VILLA MARIA. SUSTITUYASE EL ANEXO I DEL ARTICULO 1° DE LA LEY 24.045. DEROGASE EL DECRETO 1.197 DE FECHA 14 DE NOVIEMBRE DE 1997 Y SUS NORMAS  REGLAMENTARIAS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/245000-249999/248324/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "3"
---
# REFORMA DEL ESTADO

**REFORMA DEL ESTADO**

**Ley 27141**

**Derógase la declaración de “sujetas a privatización” Decreto N° 1.398/1990 y Decreto N° 1.197/1997. Ley 24.045. Modificación.**

**Sancionada: Mayo 27 de 2015**

**Promulgada: Junio 17 de 2015**

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de

Ley:

**ARTÍCULO 1° —**Derógase la

declaración de “sujetas a privatización” efectuada por el Anexo I del

decreto 1.398 de fecha 23 de julio de 1990, aprobada posteriormente por

el artículo 1° de la ley 24.045, de la Fábrica Militar de Pólvoras y

Explosivos Azul, la Fábrica Militar Fray Luis Beltrán, la Fábrica

Militar Río Tercero y la Fábrica Militar de Pólvoras y Explosivos Villa

María.

**ARTÍCULO 2° —** Sustitúyase el Anexo I del artículo 1° de la ley 24.045 por el Anexo que integra la presente ley.

**ARTÍCULO 3° —** Derógase el decreto 1.197 de fecha 14 de noviembre de 1997 y sus normas reglamentarias.

**ARTÍCULO 4° —** Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A

LOS VEINTISIETE DIAS DEL MES DE MAYO DEL AÑO DOS MIL QUINCE.

— REGISTRADA BAJO EL Nº 27141 —

AMADO BOUDOU. — JULIÁN A. DOMÍNGUEZ. — Juan H. Estrada. — Lucas Chedrese.

ANEXO

Astilleros y Fábricas Navales del Estado Sociedad Anónima.

Hierro Patagónico de Sierra Grande Sociedad Anónima Minera.

Astillero Ministro Manuel Domecq García Sociedad Anónima.

Sidinox Sociedad Anónima Industrial y Comercial.

Satecna Sociedad Anónima para el Desarrollo de la Tecnología Acuática.

Petroquímica General Mosconi Sociedad Anónima Industrial y Comercial.

Sociedad Mixta Siderúrgica Argentina.

Petroquímica Bahía Blanca Sociedad Anónima Industrial y Comercial.

Tanque Argentino Mediano Sociedad del Estado.

Empresa de Desarrollos Especiales Sociedad Anónima.

Sisteval Sociedad Anónima.

Fábrica Militar General San Martín.

Fábrica Militar de Vainas y Conductores Eléctricos —ECA—.

Fábrica Militar de Ácidos Sulfúricos.

Fábrica Militar Pilar.

Fábrica Militar de Tolueno Sintético.

Fábrica Militar de Armas Portátiles Domingo Matheu.

Fábrica Militar San Francisco.

Administración Comirsa.

Complejo Industrial Ramallo - San Nicolás.

Centro de Exploración Geológico Minero.

Tecnología Aeroespacial Sociedad Anónima.

Área Material Córdoba.
