---
title: "MINISTERIO DE DEFENSA"
identifier: "LEY-23979"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1991-09-18"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/0-4999/378/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "378"
enactment_date: "1991-08-14"
gazette_number: "27222"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "SE ESTABLECE QUE EL P.E.N. PODRA AUTORIZAR AL MINISTERIO DE DEFENSA A CELEBRAR CONTRATACION TECNICA Y FINANCIERA BAJO EL REGIMEN DE LA LEY 23283."
observaciones: "ABROGADA POR EL ARTICULO 25 DE LA LEY N° 27192, B.O. 22/10/2015, PAGINA 3."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/0-4999/378/norma.htm"
times_modified: "26"
modifies_count: "1"
---
# MINISTERIO DE DEFENSA

MINISTERIO DE DEFENSA

LEY 23.979

Establécese que el PEN podrá autorizar al citado Departamento de Estado a celebrar contratación técnica y financiera, bajo el régimen de la Ley Nº 23.283.

Sancionada: Agosto 14 de 1991.

Promulgada: Setiembre 11 de 1991.

El Senado y la Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de Ley:

##### ARTICULO 1º — El Poder Ejecutivo podrá autorizar al Ministerio de Defensa a celebrar, bajo el régimen de la Ley 23.283, contratación técnica y financiera, sin cargo alguno para el Estado nacional, con entidades públicas o privadas, a fin de propender al mejor funcionamiento y a la modernización de la infraestructura y métodos operativos del Registro Nacional de Armas.

##### ARTICULO 2º — Las facultades que la Ley 23.283 confiere el actual Ministerio de Justicia y a la Dirección Nacional de los Registros Nacionales de la Propiedad Automotor y de Créditos Prendarios, serán ejercidas, respectivamente, por el Ministerio de Defensa y por el Registro Nacional de Armas.

##### ARTICULO 3º — Autorízase al Poder Ejecutivo a facultar al Ministerio de Defensa para establecer secciones territoriales en el ámbito nacional para el ejercicio de las competencias del Registro Nacional de Armas, dictando a esos efectos la pertinente reglamentación.

##### ARTICULO 4º — Comuníquese al Poder Ejecutivo. —ALBERTO R. PIERRI. — EDUARDO MENEM. — Esther H. Pereyra Arandía de Pérez Pardo. — Hugo R. Flombaum.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A LOS CATORCE DÍAS DEL MES DE AGOSTO DEL AÑO MIL NOVECIENTOS NOVENTA Y UNO.
