---
title: "INDUSTRIA"
identifier: "LEY-24731"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1996-12-11"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/40000-44999/40799/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "40799"
enactment_date: "1996-11-13"
gazette_number: "28541"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "ESTABLECESE QUE EL MEYOSP, ELABORARA Y PUBLICARA UN INFORME ANUAL DE TECNOLOGIA INDUSTRIAL SOBRE ESTANDARES TECNICOS UTILIZADOS EN LA INDUSTRIA RADICADA EN EL TERRITORIO NACIONAL.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/40000-44999/40799/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# INDUSTRIA

**Ley 24.731**

Sancionada: Noviembre 13 de 1996.

Promulgada de Hecho: Diciembre 6 de 1996.

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina

reunidos en Congreso. etc., sancionan con fuerza de Ley:

**ARTICULO 1°-**El Ministerio de Economía y Obras

y Servicios Públicos, a través de la Secretaria

de Industria y de sus organismos dependientes, elaborará

y publicara un informe anual de tecnología industrial que

proporcione información cualicuantitativa sobre estándares

técnicos utilizados en la industria radicada en el territorio

nacional.

**ARTICULO 2°-**El diagnóstico resultante del informe

estará orientado a determinar el grado de la competitividad

tecnológica de la industria y abarcara los aspectos que

siguen:

a) Evaluación de las tecnologías aplicadas en ramas

seleccionadas por volumen e incidencia cualitativa;

b) Brecha tecnológica respecto de estándares internacionales

de primer nivel en cuanto a los procesos, métodos y tecnologías

de producción:

c) Tamaño de las unidades productivas vinculado con las

escalas óptimas generalmente aceptadas:

d) Estándares de calidad de producto final comparados con

los internacionales:

e) Restricciones fácticas o económicas para el acceso

a la tecnología de avanzada:

f) Estimación de las inversiones necesarias para superación

de brechas tecnológicas en los métodos de producción:

g) Estimación de la brecha de competitividad internacional

atribuible al factor tecnológico, con información

orientadora sobre los estándares internacionales considerados

óptimos:

h) Recomendaciones de adecuación tecnológica aplicable

en las ramas seleccionadas.

**ARTICULO 3°-**La evaluación del informe contemplara

el estudio desagregado por ramas y subramas de la producción

industrial, provincias y/o regiones y tamaño de las empresas.

**ARTICULO 4º-**La Secretaria de Industria podrá

contratar o convenir parte de los estudios pertinentes con entidades

gubernamentales o no gubernamentales de reconocida experiencia

en tecnología industrial y economía de la industria.

Los que deberán realizar sus investigaciones en conjunto

con personal técnico de la Secretaria o de sus organismos

dependientes. Con este objetivo, se podrá solicitar financiamiento

de organismos de cooperación internacional.

**ARTICULO 5°-**En ningún caso el resultado de

los estudios podrá ser definido como confidencial o reservado,

excepto por lo previsto en la legislación de confidencialidad

estadística.

**ARTICULO 6°-**Comuníquese al Poder Ejecutivo.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS

AIRES, A LOS TRECE DIAS DEL MES DE NOVIEMBRE DEL AÑO MIL

NOVECIENTOS NOVENTA Y SEIS.

ALBERTO R. PIERRI.-EDUARDO MENEM.-Esther H. Pereyra Arandia de

Pérez Pardo.-Edgardo Piuzzi.
