---
title: "CONSTITUCION NACIONAL"
identifier: "LEY-18310"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1969-08-25"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/230000-234999/231371/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "231371"
enactment_date: "1969-08-08"
gazette_number: "21751"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "SE REGLAMENTA E INTERPRETA EL INCISO 27 DEL ARTICULO 67 DE LA CONSTITUCION NACIONAL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/230000-234999/231371/norma.htm"
---
# CONSTITUCION NACIONAL

**CONSTITUCION NACIONAL**

**LEY N° 18.310**

**Se reglamenta e interpreta el inciso 27 del artículo 67.**

Buenos Aires, 8 de agosto de 1969.

En uso de las atribuciones conferidas por el artículo 5° del Estatuto de la Revolución Argentina,

El Presidente de la Nación Argentina, Sanciona y Promulga con Fuerza de

Ley:

**Artículo 1°. —** La jurisdicción

ejercida por la Nación sobre las tierras adquiridas en las provincias

sólo es exclusiva en los casos de cesión dentro de los procedimientos

constitucionales que producen la desmembración de territorio con

pérdida del dominio eminente; o en los casos de transmisión por compra

o en otra forma legal de lugares destinados a fines de defensa nacional.

**Artículo 2°. —** Tratándose de

adquisiciones hechas por la Nación de tierras situadas en las

provincias para establecimientos de utilidad nacional, imperará la

jurisdicción y leyes nacionales únicamente en lo afectado o inherente a

esa utilidad nacional destinados a servir objetos expresamente

encomendados al Gobierno Federal por la Constitución y leyes nacionales.

También imperarán la jurisdicción y leyes nacionales en aquellos casos

en que ese uso de utilidad pública nacional se efectúa por gestión

privada en virtud de una concesión otorgada por la Administración

Nacional.

**Artículo 3°. —** En lo no

comprendido en ese uso, las provincias mantendrán su jurisdicción y

podrán ejercer los actos que de ella se deriven, en tanto no

interfieran directa o indirectamente con las actividades normales que

la utilidad nacional implique, siempre que no hubieren hecho renuncia

expresa de ese poder mediante el procedimiento establecido en la

respectiva constitución provincial.

**Artículo 4° . —** A los fines de

solucionar los problemas de hecho que se pueden presentar en la

aplicación de la presente ley, la Nación celebrará con las Provincias

involucradas los convenios que fueren necesarios.

**Artículo 5°. —** Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

**Onganía**. — Francisco A. Imaz.
