---
title: "ELECCIONES PRIMARIAS ABIERTAS, SIMULTANEAS Y OBLIGATORIAS Y ELECCIONES GENERALES"
identifier: "LEY-27631"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2021-06-04"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/350000-354999/350633/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "350633"
enactment_date: "2021-06-02"
gazette_number: "34671"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "MODIFICASE POR UNICA VEZ LA FECHA DE LAS ELECCIONES PRIMARIAS ABIERTAS, SIMULTANEAS Y OBLIGATORIAS (PASO), PREVISTAS POR EL ARTICULO 20 DE LA LEY 26.571, ESTABLECIENDO PARA LA REALIZACION DE LOS COMICIOS EL SEGUNDO DOMINGO DE SEPTIEMBRE DEL AÑO 2021."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/350000-354999/350633/norma.htm"
times_modified: "2"
modifies_count: "2"
---
# ELECCIONES PRIMARIAS ABIERTAS, SIMULTANEAS Y OBLIGATORIAS Y ELECCIONES GENERALES

**ELECCIONES PRIMARIAS ABIERTAS, SIMULTÁNEAS Y OBLIGATORIAS Y ELECCIONES GENERALES**

**Ley 27631**

**Modificación de fechas por única vez en contexto de pandemia por COVID-19.**

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de

Ley:

ELECCIONES PRIMARIAS ABIERTAS, SIMULTÁNEAS Y OBLIGATORIAS Y ELECCIONES GENERALES.

MODIFICACIÓN DE FECHAS POR ÚNICA VEZ EN CONTEXTO DE PANDEMIA POR COVID-19

##### Artículo 1º- Modifícase por única vez la fecha de las elecciones

Primarias Abiertas, Simultáneas y Obligatorias (PASO), previstas por el

##### artículo 20 de la ley 26.571, estableciendo para la realización de los

comicios el segundo domingo de septiembre del año 2021.

##### Artículo 2º- Modifícase por única vez la fecha de las elecciones

nacionales generales, previstas por el artículo 53 de la ley 19.945 y

sus modificatorias, estableciendo para la realización de los comicios

el segundo domingo de noviembre del año 2021.

##### Artículo 3º- Modifícase por única vez, con carácter de excepción y solo

para las elecciones nacionales 2021, el plazo previsto para el registro

de los candidatos y de las candidatas y pedido de oficialización de

listas, estipulado en el primer párrafo del artículo 60 de la ley

19.945 y sus modificatorias, que será de hasta cuarenta y cinco (45)

días anteriores a la elección.

##### Artículo 4º- Modifícase por única vez, con carácter de excepción y solo

para las elecciones nacionales 2021, el plazo previsto para el inicio

de la campaña electoral, estipulado en el segundo párrafo del artículo

64 bis de la ley 19.945 y sus modificatorias, que será de cuarenta y

cinco (45) días antes de la fecha de las elecciones generales.

##### Artículo 5º- Adecúanse excepcionalmente las fechas establecidas en el

cronograma electoral vigente, de acuerdo con lo dispuesto por los

artículos 1º y 2º y a las modificaciones de plazos establecidas en los

artículos 3º y 4º de la presente ley.

##### Artículo 6º- La presente ley no podrá ser modificada ni derogada

durante el año calendario en curso en tanto regula un derecho público

subjetivo de los partidos políticos, instituciones fundamentales del

sistema democrático, a elegir sus candidatos a los cargos electivos

previstos en la Constitución Nacional.

##### Artículo 7º- La presente ley entra en vigencia a partir del día de su publicación.

##### Artículo 8º- Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A LOS DOS DIAS DEL MES DE JUNIO DEL AÑO DOS MIL VEINTIUNO.

REGISTRADA BAJO EL N° 27631

CLAUDIA LEDESMA ABDALA DE ZAMORA - SERGIO MASSA - Marcelo Jorge Fuentes - Eduardo Cergnul

e. 04/06/2021 N° 38089/21 v. 04/06/2021
