---
title: "HOMENAJES"
identifier: "LEY-24531"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1995-09-15"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/25000-29999/27138/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "27138"
enactment_date: "1995-08-09"
gazette_number: "28229"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "AUTORIZASE A LA MUNICIPALIDAD DE LA CIUDAD DE BUENOS AIRES A CONSTRUIR UN MONOLITO EN HOMENAJE AL GENERAL DE DIVISION JUAN JOSE VALLE."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/25000-29999/27138/norma.htm"
---
# HOMENAJES

**HOMENAJES**

**Ley 24.531**

**Autorízase a la Municipalidad de la

Ciudad de Buenos Aires a construir un monolito en homenaje al General

de División Juan José Valle.**

Sancionada: Agosto 9 de 1995.

Promulgada de Hecho: Setiembre 11 de 1995.

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de

Ley:

##### ARTICULO 1° — Autorízase a la Municipalidad de la Ciudad de Buenos

Aires a construir un monolito en homenaje al General de División D.

Juan José VALLE, que muriera fusilado el 12 de junio de 1956.

##### ARTICULO 2° — Será emplazado en el Parque General Juan Gregorio Las

Heras, colocado en un lugar destacado en la intersección de Avenida Las

Heras y Salguero, sitio donde fuera ejecutado.

##### ARTICULO 3° — Deberá contar con una placa de bronce con la siguiente

inscripción: "Al General de División D. Juan José VALLE (1904-1956).

Murió en defensa de las instituciones y derechos de los argentinos".

##### ARTICULO 4° — Los gastos que demande el cumplimiento de la presente ley

serán imputados a las partidas presupuestarias que al efecto se asignen

en el Presupuesto General de la Nación para el ejercicio 1996.

##### ARTICULO 5° — Comuníquese al Poder Ejecutivo. — ALBERTO R. PIERRI. —

CARLOS F. RUCKAUF. — Esther H. Pereyra Arandía de Pérez Pardo. —

Edgardo Piuzzi.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A

LOS NUEVE DIAS DEL MES DE AGOSTO DEL AÑO MIL NOVECIENTOS NOVENTA Y

CINCO.
