---
title: "ORGANISMOS INTERNACIONALES"
identifier: "LEY-23425"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1987-01-30"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/20000-24999/22271/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "22271"
enactment_date: "1986-10-30"
gazette_number: "26075"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "APRUEBA LA ENMIENDA EL ARTICULO IV DEL ESTATUTO DEL ORGANISMO INTERNACIONAL DE ENERGIA ATOMICA, APROBADA POR LA CONFERENCIA GENERAL DEL 27/9/84."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/20000-24999/22271/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# ORGANISMOS INTERNACIONALES

**ORGANISMOS INTERNACIONALES**

**LEY N° 23.425**

**Apruébase una enmienda al Estatuto del Organismo Internacional de Energía Atómica.**

Sancionda: Octubre 15 de 1986

Promulgada: Octubre 30 de 1986

EL SENADO Y CÁMARA DE DIPUTADOS DE LA NACION ARGENTINA REUNIDOS EN CONGRESO, ETC., SANCIONAN CON FUERZA DE

LEY:

**ARTICULO 1°**-

Apruébase la enmienda al art. VI del estatuto del Organismo

Internacional de Energía Atómica, aprobada por la Conferencia General

del mencionado organismo el 27 de setiembre de 1984 y cuyo texto forma

parte de la presente ley.

**ARTICULO 2°**- Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

Dada en la Sala de Sesiones del Congreso Argentino, en Buenos Aires, a

los quince días del mes de octubre del año mil novecientos ochenta y

seis.

**J.C.PUGLIESE**

**EDISON OTERO**

Carlos A. Bravo

Antonio J. Macris

**-Registrada bajo el N° 23.425.-**

ENMIENDA DEL ART. VI

DEL ESTATUTO DEL ORGANISMO

INTERNACIONAL DE ENERGIA

ATOMICA

Sustitúyase el apart. 1 del párrafo A) por lo siguiente:

"1. La Junta de Gobernadores saliente designará para formar parte de la

Junta a los diez miembros más adelantados en la tecnología de la

energía atómica, inclusive la producción de materiales básicos, y al

miembro más adelantado en la tecnología de la energía atómica,

inclusive la producción de materiales básicos, en cada una de las

siguientes regiones en las que no esté situado ninguno de los diez

miembros antes mencionados:

1) América del Norte;

2) América Latina;

3) Europa occidental;

4) Europa oriental;

5) Africa;

6) Oriente Medio y Asia meridional;

7) Sudeste de Asia y el Pacífico;

8) Lejano Oriente.

En nombre del Director General del Organismo Internacional de Energía

Atómica, yo, Andrónico Oduogo Adede, director de la División de Asuntos

Jurídicos de la Secretaría, certifico por la presente que el texto que

antecede, cuyas versiones china, española, francesa, inglesa y rusa son

igualmente auténticas, es el de la enmienda del Artículo VI del

estatuto del organismo, aprobada por la Conferencia General el 27 de

setiembre de 1984, de conformidad con lo dispuesto en el apart. i) del

párrafo C) del Artículo XVIII del estatuto.

30 de octubre de 1984.

Jorge F. Sábato.

I hereby certify that this represents

a true copy of the amendment to Article VI.A.1 of the Statute of the

International Atomic Energy Agency communicated to all Member States by

the director general in circular letter N5.11.6 of 30 october 1984, as

corrected by circular letter N5.11.6 of 20 november 1984.

Vienna, 9 september 1985.

Peinhard H. Painer.

| **J.C.PUGLIESE** | **EDISON OTERO** |
| --- | --- |
| Carlos A. Bravo | Antonio J. Macris |
