---
title: "TRATADOS INTERNACIONALES"
identifier: "LEY-5595"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1908-09-28"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/200000-204999/202463/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "202463"
enactment_date: "1908-09-10"
gazette_number: "4455"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "APRUEBASE LA RESOLUCION DEL PODER EJECUTIVO DE FECHA CUATRO DE OCTUBRE DE MIL NOVECIENTOS SIETE, POR LA CUAL SE ADHIERE EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA ARGENTINA A LA CONVENCION GEODESICA INTERNACIONAL DE BUDAPEST DE VEINTE DE SEPTIEMBRE DE MIL NOVECIENTOS SEIS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/200000-204999/202463/norma.htm"
---
# TRATADOS INTERNACIONALES

**TRATADO**

**LEY Nº 5.595**

**MINISTERIO DE JUSTICIA é INSTRUCCIÓN PÚBLICA - DIVISIÓN DE INSTRUCCIÓN PÚBLICA

Convención Geodésica Internacional de Budapest**

El Senado y la Cámara de Diputados de la Nación Argentina, reunidos en congreso, etc., sancionan con fuerza de-

**LEY:**

##### Art. 1° Apruébase la resolución del

Poder Ejecutivo de fecha cuatro de Octubre de mil novecientos siete,

por la cual se adhiere el Gobierno de la República Argentina á la

Convención Geodésica Internacional de Budapest de veinte de Septiembre

de mil novecientos seis.

##### Art. 2° Autorízase al Poder Ejecutivo para invertir la suma de veinte

mil marcos y cuatrocientos pesos oro (doce mil ciento treinta y seis

pesos, treinta y seis centavos moneda nacional) en la adquisición de

la estación de Oncativo (Córdoba) y pago de las dos mensualidades

vencidas, la cual pasará a ser propiedad de la República Argentina con

todas las instalaciones que actualmente posee.

##### Art. 3° Este gasto se hará de rentas generales imputándose á la presente Ley.

Art.4° Comuníquese al Poder Ejecutivo.

Dada en la Sala de Sesiones del Congreso Argentino, en Buenos Aires, á

diez de Septiembre de mil novecientos ocho.

JOSÉ E. URIBURU.

B Ocampo,

Sec. del Senado.

E. CANTÓN.

Alejandro Sorondo.

Sec. de la C. de DD.

Registrada bajo el Nº 5595.

Buenos Aires, Septiembre 23 de 1908.

Téngase por Ley de la Nación, cúmplase, comuníquese ,

publíquese, é insértese en el Registro Nacional.

FIGUEROA ALCORTA.

R.S. NAÓN.

| JOSÉ E. URIBURU.

B Ocampo,

Sec. del Senado. | E. CANTÓN.

Alejandro Sorondo.

Sec. de la C. de DD. |
| --- | --- |

| FIGUEROA ALCORTA. |
| --- |
| R.S. NAÓN. |
