---
title: "IMPRENTA DEL CONGRESO DE LA NACION"
identifier: "LEY-24497"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1995-07-04"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/20000-24999/23056/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "23056"
enactment_date: "1995-06-07"
gazette_number: "28177"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "SER CUMPLIMENTARA EN FORMA INMEDIATA LO ORDENADO POR LA LEY 23.227, UTILIZANDO PARA LA EDICION DE LAS OBRAS COMPLETAS DEL TENIENTE GENERAL D. JUAN DOMINGO PERON LA COMPILACION CORRESPONDIENTE A LA PUBLICACION YA EFECTUADA POR EDITORIAL DOCENCIA Y FUNDACION'JUAN DOMINGO PERON'."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/20000-24999/23056/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# IMPRENTA DEL CONGRESO DE LA NACION

**IMPRENTA DEL CONGRESO DE LA NACION**

**Ley Nº 24.497**

**Establécese el cumplimiento en forma inmediata de lo ordenado por la Ley Nº 23.227.**

Sancionada: Junio 7 de 1995.

Promulgada: Junio 28 de 1995.

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en. Congreso, etc. sancionan con fuerza de

Ley:

**ARTICULO 1º —** Se cumplimentará

en forma inmediata lo ordenado por la ley 23.227, utilizando para la

edición de las obras completas del teniente general D. Juan Domingo

PERON la compilación correspondiente a la publicación ya efectuada por

Editorial Docencia y Fundación "Juan Domingo PERON".

**ARTICULO 2° —** La edición de

homenaje que efectuará la Imprenta del Congreso de la Nación será

supervisada por la Comisión de Honor "Recopiladora de las obras del

teniente general Juan Domingo PERON" - la que asimismo confeccionará un

volumen final conteniendo los índices general, analítico, onomástico,

etcétera.

**ARTICULO 3° —** Los gastos que

demande el cumplimiento de la presente se imputarán al presupuesto del

Poder Legislativo, afectando la partida de remanentes del presente

ejercicio.

**ARTICULO 4°—** Comuníquese al

Poder Ejecutivo. — ALBERTO R. PIERRI. — EDUARDO MENEM. — Esther H.

Pereyra Arandía de Pérez Pardo. — Edgardo Piuzzi.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A

LOS SIETE DIAS DEL MES DE JUNIO DEL AÑO MIL NOVECIENTOS NOVENTA Y CINCO.
