---
title: "TRATADOS INTERNACIONALES"
identifier: "LEY-4070"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1902-05-17"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/285000-289999/285202/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "285202"
enactment_date: "1902-05-17"
texto_resumido: "APROBACION DE CONVENCION DE BRUSELAS SOBRE CANJE DE DOCUMENTOS OFICIALES Y PUBLICACIONES CIENTIFICAS Y LITERARIAS."
observaciones: "ANEXO A: NRO. DE ART. QUE ESTABLECE LA ENTRADA EN VIGENCIA 0010 NRO. DE ART. QUE ESTABLECE LA SALIDA DE VIGENCIA 0010"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/285000-289999/285202/norma.htm"
---
# TRATADOS INTERNACIONALES

Ley 4.070

APROBACION DE CONVENCION DE BRUSELAS SOBRE CANJE DE DOCUMENTOS OFICIALES Y PUBLICACIONES CIENTIFICAS Y LITERARIAS.

BUENOS AIRES, 17 de mayo de 1902

EL SENADO Y LA CAMARA DE DIPUTADOS DE LA NACION ARGENTINA, REUNIDOS

EN CONGRESO, ETC.

SANCIONAN CON FUERZA DE LEY

##### ARTICULO 1. - Apruébase la adhesión de la República a la convención firmada en Bruselas el 15 de marzo de 1886, para el canje de documentos oficiales y publicaciones científicas y literarias.

##### ARTICULO 2. - Comuníquese al Poder Ejecutivo.

FIRMANTES

### ANEXO A: Convención suscripta en Bruselas el 15/3/1886 para el canje de documentos oficiales y publicaciones científicas y literarias

##### ARTICULO 1. - Se establecerá en cada uno de los Estados contratantes una oficina encargada del servicio de los canjes.

##### ARTICULO 2. - Las publicaciones que los Estados contratantes se comprometen a canjear son las siguientes: 1. Los documentos oficiales, parlamentarios y administrativos que son librados a la publicidad en el lugar de origen 2. Las obras ejecutadas por orden y a expensas de los gobiernos.

##### ARTICULO 3. - Cada oficina hará imprimir la lista de las publicaciones que puede poner a la disposición de los Estados contratantes. Esta lista será corregida y completada cada año y dirigida regularmente a todas las oficinas de canje.

##### ARTICULO 4. - Las oficinas de canje se entenderán sobre el número de ejemplares que pueden ser pedidos y proveídos.

##### ARTICULO 5. - Los envíos se harán directamente de oficina a oficina . Se adoptarán modelos y formularios uniformes para las facturas del contenido de los cajones, como también para todas las piezas de correspondencia administrativa, pedidos, acuses de recibo, etcétera.

##### ARTICULO 6. - Para la expedición al exterior, cada Estado se encarga de los gastos de embalaje y de porte hasta su destino. No obstante, cuando la expedición se haga por mar, arreglos particulares regularán la parte de cada Estado en los gastos de transporte.

##### ARTICULO 7. - Las oficinas de canje servirán de intermediarios oficiosos entre las sociedades de sabios y las sociedades literarias, científicas, etcétera, de los Estados contratantes para el recibo y envío de sus publicaciones. Pero se sobreentiende que queda establecido, en este caso, que el rol de las oficinas de canje se limitará a la transmisión en franquicias de las obras canjeadas, y que estas oficinas no tomarán la iniciativa para provocar el establecimiento de estas relaciones.

##### ARTICULO 8. - Estas disposiciones no son aplicables sino a los documentos y obras publicadas a partir de la fecha de la presente convención.

##### ARTICULO 9. - Los Estados que no han tomado parte en la presente convención, son admitidos a adherirse a ella a su pedido. Esta adhesión será notificada por la vía diplomática al gobierno belga, y por este gobierno a todos los otros Estados contratantes.

##### ARTICULO 10. - La presente convención será ratificada y las ratificaciones serán canjeadas en Bruselas tan pronto como se pueda. Está concluída por el término de diez años, a partir del día del canje de las ratificaciones, y continuará subsistiendo más allá de este plazo, siempre que uno de los gobiernos no haya declarado con seis meses de anticipación que renuncia a ella. En fe de lo cual los Plenipotenciarios respectivos la han firmado y han fijado sus sellos. Hecha en Bruselas, en ocho ejemplares, el 15 de marzo de 1886.

CARAMAN - CONDE DE VILLENEUVE - TAVIRA - LAMBERT TREE - MAFFEI - BARON DE SANT ANNA - MARINOVICH - RIVIER - CABALLERO DE MOREAU.
