---
title: "CONVENIOS"
identifier: "LEY-23584"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1988-08-26"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/20000-24999/20480/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "20480"
enactment_date: "1988-07-20"
gazette_number: "26452"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "APRUEBASE EL CONVENIO COMERCIAL CON LA REPUBLICA POPULAR SOCIALISTA DE ALBANIA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/20000-24999/20480/norma.htm"
---
# CONVENIOS

**CONVENIOS**

**Ley N° 23.584**

**Apruébase el Convenio Comercial con la República Socialista de Albania.**

Sancionada: julio 20 de 1988

Promulgada de Hecho: agosto 10 de 1988

El Senado y la Cámara de Diputados de la Nación Argentina sancionan con fuerza de

Ley:

**Artículo 1° -** Apruébase el

CONVENIO COMERCIAL ENTRE EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA POPULAR SOCIALISTA

DE ALBANIA Y EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA ARGENTINA, suscripto en Tirana

el 20 de enero de 1987, cuyo texto original en idioma español, que

consta de DOCE (12) artículos y DOS (2) listas de productos anexas, en

fotocopia autenticada forma parte de la presente ley.

**Art. 2° -** Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional. Juan Carlos Pugliese - Víctor H. Martínez - Carlos A. Bravo - Antonio J. Macris.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A

LOS VEINTE DIAS DEL MES DE JULIO DEL AÑO MIL OCHOCIENTOS OCHENTA Y OCHO.

CONVENIO COMERCIAL ENTRE EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA POPULAR SOCIALISTA DE ALBANIA Y EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA ARGENTINA

El Gobierno de la República Popular Socialista de Albania y el Gobierno

de la República Argentina, en adelante denominadas las partes

contratantes, con el deseo de fomentar las relaciones comerciales entre

los dos países, sobre la base de igualdad de derechos, del respeto a la

independencia y la soberanía nacionales, de no intervención en los

asuntos internos y el beneficio mutuo, han acordado lo siguiente:

ARTICULO I

El intercambio de mercancías entre la República Popular Socialista de

Albania y la República Argentina se desarrollará de conformidad con la

legislación sobre exportación e importación vigente en ambos países, y

dentro de las disposiciones del presente convenio.

ARTICULO II

La lista A/1986-1990 (exportaciones de la República Popular Socialista

de Albania a la República Argentina) y la lista B/1986-1990

(exportaciones de la República Argentina a la República Popular

Socialista de Albania), las que forman parte integrante del presente

convenio, contienen materias primas de especial interés para los

exportadores de ambos países. Estas listas son de carácter enunciativo

y no tienen carácter restrictivo.

ARTICULO III

Ambas partes acuerdan facilitar, a través de sus organismos

competentes, las transacciones de exportación e importación entre los

dos países, de acuerdo con sus reglamentaciones sobre la materia.

ARTICULO IV

Las transacciones comerciales realizadas dentro del marco del presente

convenio se efectuarán mediante contratos a concluirse entre las

empresas de comercio exterior de la República Popular Socialista de

Albania y las personas físicas o jurídicas de la República Argentina,

habilitadas para ejercer las actividades de comercio exterior.

ARTICULO V

Los precios de las mercaderías entregadas de acuerdo con el presente

convenio serán establecidos tomando como base los precios vigentes en

los principales mercados internacionales.

ARTICULO VI

Los pagos inherentes a los contratos celebrados dentro del marco del

presente convenio serán efectuados en divisas de libre convertibilidad,

conforme a las leyes y reglamentaciones en vigor de cada uno de los

países.

ARTICULO VII

Ambas partes se comprometen a facilitar, de acuerdo con sus leyes y

reglamentaciones vigentes y a través de sus organismos

correspondientes, el registro, renovación o transferencia de patentes y

marcas o nombres comerciales, de las mercaderías producidas por cada

una de las partes contratantes.

ARTICULO VIII

Ambas partes eximirán de aranceles y derechos aduaneros, de acuerdo a

las leyes y reglamentaciones vigentes, el ingreso a sus respectivos

países de los siguientes objetos:

a) Muestras sin valor comercial.

b) Catálogos, listas de precios y otro material para propaganda.

c) Otras mercaderías y materiales destinados a ferias comerciales y exposiciones.

ARTICULO IX

A fin de desarrollar las relaciones comerciales entre los dos países y

sobre la base de las leyes y reglamentaciones vigentes en cada país,

ambas partes acuerdan fomentar los vínculos comerciales y la

participación en ferias comerciales y exposiciones que pudieran

organizarse en uno u otro país.

ARTICULO X

Las partes contratantes acuerdan que, a petición de una de las partes y

con la aprobación de la otra, los representantes de ambos países se

reunirán alternativamente en Tirana o Buenos Aires, a efectos de:

a) Examinar la evolución del intercambio comercial.

b) Proponer medidas concretas que permitan un mayor desarrollo del intercambio comercial entre ambos países.

c) Proponer las listas de productos a intercambiar que se estimen de particular interés para las partes contratantes.

d) Examinar otras cuestiones de interés mutuo para las relaciones comerciales entre ambos países.

ARTICULO XI

Este convenio entrará en vigor en la fecha en que ambas partes se

comuniquen, por vía diplomática, haber cumplido con los requisitos

internos de aprobación del mismo.

El presente convenio será válido durante un período de CINCO (5) años y

se renovará automáticamente por períodos de UN (1) año, salvo que una

de las dos partes lo denuncie mediante notificación por escrito a la

otra parte por lo menos TRES (3) meses antes de su terminación.

ARTICULO XII

Las disposiciones del presente convenio continuarán en vigor para todo

contrato concluido durante su período de vigencia aunque no haya sido

ejecutado al momento de su terminación.

HECHO en la ciudad de Tirana, a los veinte días del mes de enero de mil

novecientos ochenta y siete, en dos ejemplares originales en los

idiomas albanés y español, siendo los dos textos igualmente auténticos.

POR EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA POPULAR SOCIALISTA DE ALBANIA

POR EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA ARGENTINA

LISTA "A/1986-1990"

Productos de Exportación de la República Socialista de Albania para la República Argentina durante 1986-1990

1. Cromita con 42%.

2. Cromita con 30-34%.

3. Concentrado de cromo.

4. Ferrocromo.

5. Mineral de ferroníquel.

6. Mineral de níquelsilicato.

7. Cuarzo.

8. Dolomita.

9. Mármol en bloques.

10. Alambres y cables de cobre.

11. Ladrillos refractarios.

12. Verduras en lata.

13. Puré de tomate.

14. Jugo de fruta.

15. Vino en botellas.

16. Cognac.

17. Pescado en lata.

18. Tabaco.

19. Aceites vegetales.

20. Verduras deshidratadas.

21. Frutas deshidratadas.

22. Naranjas.

23. Compota.

24. Hierbas medicinales.

25. Camisas para hombre.

LISTA "B/1986-1990"

Productos de exportación de la República Argentina para la República Popular Socialista de Albania durante 1986-1990

1. Algodón.

2. Grasas comestibles.

3. Leche en polvo.

4. Café.

5. Alimentos a base de pescado.

6. Cueros.

7. Medicamentos.

8. Caucho natural y sintético.

9. Productos químicos.

10. Películas para cine y fotografía.

11. Papeles especiales varios.

12. Láminas de acero inoxidable.

13. Tuberías de acero soldadas.

14. Estirado en frío sin costuras.

15. Tuberías de acero de precisión.

16. Tubos de perforación de acero sin costuras.

17. Revestimiento de acero sin costuras.

18. Productos de cobre semiterminados.

19. Productos de plomo semiterminados.

20. Productos de aluminio semiterminados.

21. Productos de latón semiterminados.

22. Productos de bronce semiterminados.

23. Maquinarias varias.

24. Equipos varios.

25. Repuestos varios.

26. Confecciones de terciopelo o de género.

27. Confecciones de gasa.

28. Tejidos de algodón.

29. Pipas y extremos de pipas.

30. Alfombras tipo Kelim.

31. Alfombras.

32. Artesanías.
