---
title: "BIENESTAR SOCIAL"
identifier: "LEY-18307"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1969-08-18"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/300000-304999/301267/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "301267"
enactment_date: "1969-08-08"
gazette_number: "21746"
gazette_page: "0"
texto_resumido: "GARANTIAS POR PRESTAMOS DEL BANCO HIPOTECARIO NACIONAL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/300000-304999/301267/norma.htm"
---
# BIENESTAR SOCIAL

Ley 18.307

GARANTIAS POR PRESTAMOS DEL BANCO HIPOTECARIO NACIONAL.

BUENOS AIRES, 8 de agost0 de 1969

En uso de las atribuciones conferidas por el artículo 5 del

Estatuto de la Revolución Argentina,

El presidente de la Nación Argentina

SANCIONA Y PROMULGA CON FUERZA DE LEY:

##### ARTICULO 1.- Autorízase al Banco Hipotecario Nacional para que, en su operatoria para la construcción de viviendas mediante el financiamiento de las obras a entidades intermedias, garantice su crédito global con la inscripción, por oficio a los registros inmobiliarios, de la anotación hipotecaria sobre el bien que determine, hasta la división del crédito por escrituración de las viviendas a sus adquirentes.

##### ARTICULO 2.- La anotación así efectuada originará una carga real sobre el inmueble por el importe del préstamo, intereses y gastos, que será de la misma naturaleza, efectos y privilegio que la hipoteca constituida por escritura pública, quedando sujeta, igual que éstas, a las disposiciones de la carta orgánica del Banco Hipotecario Nacional, tanto en lo referente a los derechos del banco como a los del deudor y los de los terceros frente a la relación de garantía.

##### ARTICULO 3.- La anotación tendrá una duración de dos años y será prorrogable a pedido del Banco Hipotecario Nacional, en la misma forma, por períodos iguales o menores cuantas veces sea necesario.

##### ARTICULO 4.- La anotación caducará en cualesquiera de los siguientes casos: a) Por el vencimiento del plazo de duración o sus prórrogas b) Por la cancelación del crédito, intereses y gastos, que comunicará el Banco Hipotecario Nacional por oficio directo c) Por inscripción de escritura pública de hipoteca que garantice el crédito.

##### ARTICULO 5.- A medida que se vayan inscribiendo los testimonios de las compraventas y de las hipotecas individuales, la inscripción global caducará parcialmente por el mismo importe de cada gravamen.

##### ARTICULO 6.- Si la entidad intermedia, cuyo dominio esté gravado con la anotación instituida por esta ley, no diere cumplimiento a cualesquiera de sus obligaciones contractuales, el directorio del Banco Hipotecario Nacional podrá disponer la ejecución del inmueble o ejercer cualquier otra facultad que resulte de su ley orgánica o contrato, tal como si se tratara de una deuda garantizada con derecho real de hipoteca en el grado en que se halle anotada y conforme a sus procedimientos especiales de ejecución, con la base que legal o contractualmente corresponda.

##### ARTICULO 7.- Las anotaciones que autoriza esta ley tendrán las mismas exenciones impositivas previstas por el decreto ley 13 128/57.

##### ARTICULO 8.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

ONGANIA - Consigli.
