---
title: "COMUNIDADES INDIGENAS"
identifier: "LEY-26160"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2006-11-29"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/120000-124999/122499/texact.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "122499"
enactment_date: "2006-11-01"
gazette_number: "31043"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "DECLARASE LA EMERGENCIA EN MATERIA DE POSESION Y PROPIEDAD DE LAS TIERRAS QUE TRADICIONALMENTE OCUPAN LAS COMUNIDADES INDIGENAS ORIGINARIAS DEL PAIS, CUYA PERSONERIA JURIDICA HAYA SIDO INSCRIPTA EN EL REGISTRO NACIONAL DE COMUNIDADES INDIGENAS U ORGANISMO PROVINCIAL COMPETENTE O AQUELLAS PREEXISTENTES."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/120000-124999/122499/norma.htm"
times_modified: "484"
---
# COMUNIDADES INDIGENAS

COMUNIDADES INDIGENAS

Ley 26.160

Declárase la emergencia en materia de posesión y

propiedad de las tierras que tradicionalmente ocupan las comunidades

indígenas originarias del país, cuya personería jurídica haya sido

inscripta en el Registro Nacional de Comunidades Indígenas u organismo

provincial competente o aquéllas preexistentes.

Sancionada: Noviembre 1 de 2006

Promulgada: Noviembre 23 de 2006

****[Ver Antecedentes Normativos](texact.htm#1)****

El Senado y Cámara de Diputados

de la Nación Argentina

reunidos en Congreso, etc.

sancionan con fuerza de

Ley

**ARTICULO 1º**— Declárase la emergencia

en materia de posesión y propiedad de las tierras que tradicionalmente

ocupan las comunidades indígenas originarias del país, cuya personería

jurídica haya sido inscripta en el Registro Nacional de Comunidades

Indígenas u organismo provincial competente o aquellas preexistentes,

por el término de 4 (CUATRO) años.

*(***Nota Infoleg***: por art. 2° del*[Decreto N° 1083/2024](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=406980)*B.O.

10/12/2024 se declara finalizada la emergencia en materia de

posesión

y propiedad de las tierras que tradicionalmente ocupan las comunidades

indígenas originarias del país, establecida en el artículo 1º de la

presente Ley, y la suspensión dispuesta en el artículo 2° de la misma

ley, a partir de la entrada en vigencia del decreto de

referencia.

Vigencia: a partir del día siguiente al de su publicación en el BOLETÍN

OFICIAL.)*

**ARTICULO 2º**— Suspéndase por el plazo

de la emergencia declarada, la ejecución de sentencias, actos

procesales o administrativos, cuyo objeto sea el desalojo o

desocupación de las tierras contempladas en el artículo 1º.

La posesión debe ser actual, tradicional, pública y

encontrarse fehacientemente acreditada.

**ARTICULO 3º**— Durante la vigencia del plazo

de la emergencia

declarada, el INSTITUTO NACIONAL DE ASUNTOS INDÍGENAS, organismo

descentralizado en el ámbito de la SECRETARÍA DE DERECHOS HUMANOS del

MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, deberá realizar el

relevamiento técnico-jurídico-catastral de la situación dominial de las

tierras ocupadas por las comunidades indígenas, dar intervención al

Estado Provincial y los Estados Municipales implicados y en caso de

corresponder a la ADMINISTRACIÓN DE PARQUES NACIONALES, organismo

descentralizado en el ámbito de MINISTERIO DE AMBIENTE Y DESARROLLO

SOSTENIBLE, y promoverá las acciones que fueren menester con el CONSEJO

DE PARTICIPACIÓN INDÍGENA, los Institutos Indígenas Provinciales,

Universidades Nacionales, Provinciales y Municipales, Organizaciones

Indígenas y Organizaciones No Gubernamentales.

*(Artículo sustituido por art. 3° del*[Decreto

Nº 805/2021](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=356886)*B.O. 18/11/2021. Vigencia: a partir de su

publicación en el BOLETÍN OFICIAL.)*

*(**Nota Infoleg**:**por art. 1° de la*[*Ley

N° 27400*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=291497)*B.O. 23/11/2017 se prorroga el plazo

establecido en el presente artículo, hasta el 23 de noviembre de 2021**.**Prórrogas anteriores:*[*Ley

N° 26894*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=221176)*B.O. 21/10/2013,**por art. 3° de

la*[*Ley

N° 26554*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=161400)*B.O. 11/12/2009 - artículo mencionado como 30 en la

norma de referencia-)*

**ARTICULO 4º**— Créase un Fondo Especial

para la asistencia de las comunidades indígenas, por un monto de $

30.000.000 (PESOS TREINTA MILLONES), que se asignarán en 3 (TRES)

ejercicios presupuestarios consecutivos de $ 10.000.000 (PESOS DIEZ

MILLONES).

Dicho fondo podrá ser destinado a afrontar los

gastos que demanden:

a) El relevamiento técnico —jurídico— catastral de

las tierras que en forma tradicional, actual y pública ocupan las

comunidades indígenas.

b) Las labores profesionales en causas judiciales y

extrajudiciales.

c) Los programas de regularización dominial.

**ARTICULO 5º**— El Fondo creado por el

##### artículo 4º, será asignado al Instituto Nacional de Asuntos Indígenas

(INAI).

**ARTICULO 6º**— Esta ley es de orden público.

**ARTICULO 7º**— Comuníquese al Poder Ejecutivo.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO,

EN BUENOS AIRES, AL PRIMER DIA DEL MES DE NOVIEMBRE DEL AÑO DOS MIL SEIS

— REGISTRADA BAJO EL Nº 26.160 —

ALBERTO E. BALESTRINI. — JOSE J. B. PAMPURO. —

Enrique Hidalgo. — Juan H. Estrada.

**Antecedentes Normativos**

*- Artículo 1°, (**Nota Infoleg**:**por

##### art. 1° del [Decreto

Nº 805/2021](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=356886)**B.O. 18/11/2021 se prorroga el plazo establecido en el presente

artículo, hasta el 23 de noviembre de 2025**.**Vigencia: a partir de su publicación en el

BOLETÍN OFICIAL.****Prórrogas

anteriores**:*[*Ley

N° 27400*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=291497)*B.O. 23/11/2017;*[*Ley

N° 26894*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=221176)*B.O. 21/10/2013;*[*Ley

N° 26554*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=161400)*B.O. 11/12/2009**);*

*- Artículo 2°,**(**Nota Infoleg**:**por

##### art. 1° del [Decreto

Nº 805/2021](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=356886)**B.O. 18/11/2021 se prorroga el plazo establecido en el presente

artículo, hasta el 23 de noviembre de 2025**.**Vigencia: a partir de su publicación en el

BOLETÍN OFICIAL.****Prórrogas

anteriores**:*[*Ley

N° 27400*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=291497)*B.O. 23/11/2017**;*[*Ley

N° 26894*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=221176)*B.O. 21/10/2013;*[*Ley

N° 26554*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=161400)*B.O. 11/12/2009**).*
