---
title: "ACUERDOS"
identifier: "LEY-27525"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2019-12-20"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/330000-334999/333516/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "333516"
enactment_date: "2019-11-20"
gazette_number: "34266"
gazette_page: "9"
texto_resumido: "APRUEBASE EL ACUERDO ENTRE EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA ARGENTINA Y LA ORGANIZACION DE LAS NACIONES UNIDAS PARA LA ALIMENTACION Y LA AGRICULTURA (FAO) PARA EL ESTABLECIMIENTO DE UNA REPRESENTACION DE LA FAO EN LA REPUBLICA ARGENTINA, SUSCRIPTO EN LA CIUDAD DE ROMA -REPUBLICA ITALIANA- EL 8 DE JUNIO DE 2015."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/330000-334999/333516/norma.htm"
---
# ACUERDOS

**ACUERDOS**

**Ley 27525**

**Aprobación.**

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de

Ley:

##### Artículo 1°- Apruébase el Acuerdo entre el Gobierno de la República

Argentina y la Organización de las Naciones Unidas para la Alimentación

y la Agricultura (FAO) para el Establecimiento de una Representación de

la FAO en la República Argentina, suscripto en la Ciudad de Roma

-República Italiana- el 8 de junio de 2015, que consta de dieciséis

(16) artículos, que forma parte de la presente ley.

##### Art. 2°- Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, EL VEINTE DE NOVIEMBRE DE DOS MIL DIECINUEVE.

REGISTRADO BAJO EL Nº 27525

MARTA G. MICHETTI - EMILIO MONZO - Eugenio Inchausti - Juan P. Tunessi

Ciudad de Buenos Aires, 19/12/2019

En virtud de lo prescripto en el artículo 80 de la Constitución

Nacional, certifico que la Ley Nº 27.525 (IF-2019-

105633096-APN-DSGA#SLYT) sancionada por el HONORABLE CONGRESO DE LA

NACIÓN el 20 de noviembre de 2019, ha quedado promulgada de hecho el

día 12 de diciembre de 2019.

Dése para su publicación a la Dirección Nacional del Registro Oficial,

gírese copia al HONORABLE CONGRESO DE LA NACIÓN y, para su conocimiento

y demás efectos, remítase al MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES,

COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO. Cumplido, archívese. Vilma Lidia Ibarra

NOTA: El/los Anexo/s que integra/n este(a) Ley se publican en la edición web del BORA -www.boletinoficial.gob.ar-

e. 20/12/2019 N° 99091/19 v. 20/12/2019

*(**Nota

Infoleg:**

Los anexos referenciados en la presente norma han sido extraídos de la

edición web de Boletín Oficial. Los mismos pueden consultarse en el

siguiente link: [Anexos](ley27525.pdf))*
