---
title: "HEMOFILIA"
identifier: "LEY-26850"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2013-05-22"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/210000-214999/214824/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "214824"
enactment_date: "2013-04-24"
gazette_number: "32644"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "AMPLIASE BENEFICIO ACORDADO POR LEY 25.869. MODIFICACION."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/210000-214999/214824/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# HEMOFILIA

**HEMOFILIA**

**Ley 26.850**

**Amplíase beneficio acordado por Ley 25.869. Modificación.**

**Sancionada: Abril 24 de 2013**

**Promulgada De Hecho: Mayo 20 de 2013**

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de

Ley:

**ARTICULO 1º —** Sustitúyese el artículo 1º de la ley 25.869 por el siguiente:

##### Artículo 1º: Toda persona con hemofilia que, como consecuencia de haber

recibido tratamientos con hemoderivados entre los años 1979-1995,

hubiera sido infectada con el retrovirus de Inmunodeficiencia Humana

(HIV), y los virus de Hepatitis B (HBV) y Hepatitis C (HCV), tendrán

derechos a percibir el beneficio establecido por la presente ley.

El beneficio acordado será extensivo al cónyuge o concubino, con

convivencia pública y continua de más de dos (2) años, y que hubieren

sido contagiados por ellos con los virus HIV, HBV y HCV. Asimismo será

acordado el beneficio a los hijos de los beneficiarios que hubieran

sido infectados por los virus HIV, HBV y HCV, por transmisión perinatal.

**ARTICULO 2º —** Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A

LOS VEINTICUATRO DIAS DEL MES DE ABRIL DEL AÑO DOS MIL TRECE.

— REGISTRADA BAJO EL Nº 26.850 —

AMADO BOUDOU. — JULIAN A. DOMINGUEZ. — Gervasio Bozzano. — Juan H. Estrada.
