---
title: "JUSTICIA"
identifier: "LEY-24136"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1992-10-01"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/0-4999/534/texact.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "534"
enactment_date: "1992-09-03"
gazette_number: "27484"
gazette_page: "0"
texto_resumido: "SE CREA UN JUZGADO FEDERAL DE PRIMERA INSTANCIA EN LA CIUDAD DE CAMPANA-BS.AS PROMULGADA DE HECHO EL 25-9-92."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/0-4999/534/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# JUSTICIA

JUSTICIA

Ley N° 24.136

Créase un juzgado federal de primera instancia en la ciudad de Campana.

Sancionada: Setiembre 3 de 1992

Promulgada de Hecho: Setiembre 25 de 1992.

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc., sancionan con fuerza de Ley:

**ARTICULO 1°** — Créase (1) juzgado

federal de primera instancia en la ciudad de Campana, provincia de

Buenos Aires, el que funcionará con (2) dos secretarías, una con

competencia, en materia criminal y correcional, y la otra en lo civil,

comercial, laboral y contencioso administrativo, respectivamente.

**ARTICULO 2°** — El juzgado que se crea

por el artículo 1° tendrá competencia territorial en los partidos de

Baradero, Campana, Zárate, Exaltación de la Cruz, Belén de Escobar y

Pilar, de la provincia de Buenos Aires.

**ARTICULO 3°** — Créanse (1) una fiscalía

de primera instancia y (1) una defensoría de pobres, incapaces y

ausentes, que actuarán ante el juzgado federal de primera instancia que

se erige por la

presente ley.

**ARTICULO 4°** — Modifícase la

competencia territorial del Juzgado Federal de San Isidro, del que

quedará excluido el partido de Belén de Escobar, de la provincia de

Buenos Aires.

**ARTICULO 5°** — Modifícase la

competencia territorial del Juzgado Federal de San Isidro, del que

quedará excluido el partido de Pilar, de la provincia de Buenos Aires.

**ARTICULO 6°** — Modifícase la

competencia territorial del Juzgado Federal de San Nicolás, del que

quedarán excluidos los partidos de Baradero, Campana, Exaltación de la

Cruz y Zárate, de la provincia de Buenos Aires.

**ARTICULO 7°** — Las causas en trámite

ante los actuales juzgados federales de San Isidro, San Nicolás y

Mercedes continuarán radicadas ante dichos tribunales hasta su

definitiva terminación.

**ARTICULO 8°** — La Cámara Federal de Apelaciones de San Martín será tribunal de alzada del Tribunal que se crea en virtud de esta ley.

**ARTICULO 9°** — Créanse los cargos de

magistrado, secretarios de juzgado, procurador fiscal, defensor oficial

y de los funcionarios y empleados a que se refiere el anexo que forma

parte de la presente ley.

**ARTICULO 10** — Los sueldos y gastos que

demande el cumplimiento de la presente ley se tomarán de "Rentas

Generales" con imputación a la misma hasta tanto se habilite la

correspondiente partida en el presupuesto nacional.

**ARTICULO 11** - Comuníquese al Poder

Ejecutivo.- ALBERTO R. PIERRI —ORALDO BRITOS — Esther H. Pereyra

Arandía de Pérez Pardo — Juan J. Canals.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO,

EN BUENOS AIRES, A LOS TRES DIAS DEL MES DE SETIEMBRE DEL AÑO MIL

NOVECIENTOS NOVENTA Y DOS.

ANEXO

*(Anexo sustituido por art. 1° de la*[Ley N° 27.387](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=280207)*B.O. 2/10/2017)*

[IMG]
