---
title: "FUERZAS DE SEGURIDAD"
identifier: "LEY-21215"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1975-11-03"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/180000-184999/182545/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "182545"
enactment_date: "1975-09-30"
gazette_number: "23275"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "INVESTIGACIONES EN LO PENAL ECONOMICO. MODIFICACION PARCIAL DE LA LEY ORGANICA DE LA POLICIA FEDERAL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/180000-184999/182545/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "2"
---
# FUERZAS DE SEGURIDAD

FUERZAS DE SEGURIDAD

Policía Federal.

Investigaciones en lo Penal Económico. Modificación parcial de la Ley Orgánica de la Policía Federal.

LEY Nº 21.215

Sancionada: Setiembre 30 de 1975.

Promulgada: Octubre 27 de 1975.

POR CUANTO:

EL SENADO Y CAMARA DE DIPUTADOS DE LA NACION ARGENTINA REUNIDOS EN CONGRESO, ETC. SANCIONAN CON FUERZA DE LEY:

##### ARTICULO 1º – Modifícase la Ley Orgánica de la Policía Federal, aprobada por Decreto-Ley Nº 333/58 ratificado por Ley Nº 14.467, en la siguiente forma:

a) En el artículo 12: Créase la Dirección de Investigaciones en lo Penal Económico;

b) Incorpórase un nuevo artículo 31 bis con el siguiente texto:

"Es misión de la Dirección de Investigaciones en lo Penal Económico cumplir los servicios especializados de prevención y represión de los delitos económicos".

##### ARTICULO 2º – La Policía Federal en la prevención e investigación de delitos e infracciones económicas está autorizada a emplear todas las atribuciones y facultades que los artículos 9º, 10, 11 y 12 de la ley Nº 12.906 asignan al Poder Ejecutivo o al órgano que él determine.

El sumario que instruya servirá de base al proceso judicial y se elevará al juez competente.

##### ARTICULO 3º – Comuníquese al Poder Ejecutivo.

Dada en la Sala de Sesiones del Congreso Argentino, en Buenos Aires, a los treinta días del mes de setiembre del año mil novecientos setenta y cinco.

AMERICO GARCIA

N. S. TORANZO

D. Carcasi

Ludovico Levia

– Registrada bajo el Nº 21.215 –

| AMERICO GARCIA | N. S. TORANZO |
| --- | --- |
| D. Carcasi | Ludovico Levia |
