---
title: "ENERGIA ELECTRICA"
identifier: "LEY-18025"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1969-01-09"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/220000-224999/220560/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "220560"
enactment_date: "1968-12-27"
gazette_number: "21598"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "APRUEBASE EL CONTRATO DE CONSTA DE ONCE CLAUSULAS SUSCRIPTO CON FECHA DOS FEBRERO DE 1968, ENTRE LA EMPRESA PROVINCIAL DE ENERGIA DE CORDOBA Y LA DIRECCION DE INFRAESTRUCTURA DE AERONAUTICA, POR EL QUE SE CONVIENEN LAS CONDICIONES BAJO LA CUAL ESTA ULTIMA CEDE Y TRANSFIERE GRATUITAMENTE A LA CITADA EMPRESA, LA PROPIEDAD, LA POSESION Y USO DE LA LINEA DE ALTA TENSION EXISTENTE DESDE 'LOS BOULEVARES' HASTA EL PUESTO DE MANIOBRAS Y MEDICION, INCLUIDO ESTE, EN EL AEROPUERTO DE 'PAJAS BLANCAS' (CORDOBA)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/220000-224999/220560/norma.htm"
---
# ENERGIA ELECTRICA

**DONACION**

**Ley N° 18.025**

Buenos Aires, 27 de diciembre de 1968.

En uso de las atribuciones conferidas por el artícuo 5° del Estatuto de la Revolución Argentina,

El Presidente de la Nación Argentina, Sanciona y Promulga con fuerza de

Ley:

##### Artículo 1° - Apruébase

el contrato de consta de once cláusulas suscripto con fecha dos febrero

de 1968, entre la Empresa Provincial de Energía de Córdoba y la

Dirección de Infraestructura de Aeronáutica, por el que se convienen

las condiciones bajo la cual esta última cede y transfiere

gratuitamente a la citada Empresa, la propiedad, la posesión y uso de

la línea de alta tensión existente desde "Los Boulevares" hasta el

puesto de maniobras y medición, incluido éste, en el Aeropuerto de

"Pajas Blancas" (Córdoba).

##### Artículo 2° - El Poder Ejecutivo procederá a autorizar al Comando en

Jefe de la Fuerza Aérea para que por intermedio del funcionario que

éste designe, otorgue la posesión de los bienes referidos en el

contrato aprobado por el artículo 1°.

##### Artículo 3° - La Escribanía General de Gobierno de la Nación,

formalizará esta donación de acuerdo al artículo N° 64 de la Ley de

Contabilidad.

##### Artículo 4° - Comuníquese, publíquese y dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archíevese.

**Onganía.** - Emilio F. van Peborg.

**CONTRATO**

Entre la Empresa

Provincial de Energía de Córdoba, en adelante "E.P.E.C.", representada

en este acto por su Presidente, Ingenio Francisco A. Bazán, por una

parte, y por la otra la Dirección General de Infraestructura

Aeronáutica en adelante "La Dirección General" representada por su

Director General Comodoro D. Fernando E. Barrera Oro, de conformidad

con lo actuado en el Expediente número dos mil doscientos setenta y

ocho de "E.P.E.C." y Expediente doscientos un mil trescientos once y

doscientos setenta y dos mil ochocientos de "La Dirección General",

convienen en celebrar el siguiente contrato:

Artículo Primero: "La Dirección General" cede y transfiere

gratuitamente a "E.P.E.C." la propiedad, posesión y uso de la línea de

alta tensión existente, desde los Boulevares hasta el Puesto de

maniobras y medición, incluido éste, en el Aeropuerto

Córdoba:....-

Artículo Segundo: "E.P.E.C.", podrá, cuando lo considere necesario,

construir una nueva línea, extender la existente, o efectuar todas las

modificaciones que estime conveniente sin que ello constituya cargo

alguno, a "La Dirección General", con la condición de mantener, en todo

momento, el suministro de energía al Aeropuerto Córdoba de conformidad

a lo estipulado en este Contrato.

Artículo Tercero: En caso que la "E.P.E.C." decida contruir una línea

en reemplazo de la existente, se compromete a proyectarl y ejecutarla,

dentro del Aeropuerto en forma subterránea y, exteriormete, ajustándose

a las normas establecidas por la O.A.C.I. sobre la materia y con

referencia a los obstáculos en zona de aproximación para vuelo

instrumental.

Artículo Cuarto: Es de competencia y responsabilidad de "E.P.E.C.",

colocar las balizas respectivas, dentro de las zonas demarcadas y

mantenerlas en buen estado de funcionamiento, subsanando de inmediato

las novedades que hubiere, sea cual fuera su índole.

Artículo Quinto: "E.P.E.C.", asegurará a la "Direción General"el

suministro de energía eléctrica en forma contínua de 200 Kw.

manteniendo la tensión dentro del valor nominal más o menos del cinco

por ciento (5%); cuando la mayor demanda lo justifique, "E.P.E.C." se

obliga, a pedido de "La Dirección General" a suministrar hasta 400 Kw.

en las mismas condiciones anteriores.

Artículo Sexto: Se deja establecido, que los impuestos, tasas y

contribuciones o cualquier otro gravamen existente o a fijarse, serán a

cargo de "E.P.E.C.".

Artículo Séptimo: "La Dirección General" se compromete a transferir a "E.P.E.C." todos los permisos de paso de líneas.

Artículo Octavo: El incumplimiento de las obligaciones emergentes de

este contrato por parte de "E.P.E.C.", dará derecho a "La Dirección

General" a demandar su cumplimiento y exigir los daños y perjuicios que

ocasione dicha falta.

Artículo Noveno: Implicando este contrato una donación de bienes del

Estado Nacional, el mismo entrará en vigencia una vez dictada la

correspondinte ley de la Nación que apruebe los téminos de este

contrato.

Artículo Décimo: El presente contrato se suscribe ad referéndum del Honorable Directorio de "E.P.E.C.".

Artículo Undécimo: Para todas las acciones judiciales emergentes del

presente contrato, las partes se somenten a la jurisdicción de los

Tribunales en el Fuero Federal de la Ciudad de Córdoba,, a cuyo

efecto"La Dirección General" fija domicilio en la calle José Evaristo

Uriburu N° 754 de la Capital Federal, y "E.P.E.C." en Avenida General

Paz 374 de la Ciudad de Córdoba.

En prueba de conformidad con las cláusulas que antecede, las partes,

previa lectura y ratificación, firman cinco ejemplares de un mismo

tenor y a un solo efecto en la ciudad de Córdoba, a los dos días del

mes de febrero del año mil novecientos sesenta y ocho.
