---
title: "FERIADO NACIONAL"
identifier: "LEY-24254"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1993-11-17"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/0-4999/652/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "652"
enactment_date: "1993-10-13"
gazette_number: "27767"
gazette_page: "0"
texto_resumido: "SE DECLARA FERIADO NACIONAL EL DIA DE CADA AÑO EN EL QUE SE EFECTUE EL CENSO NACIONAL DE POBLACION Y VIVIENDA. PROMULGADA POR DEC. 2319 DEL 11/11/93."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/0-4999/652/norma.htm"
times_modified: "2"
modifies_count: "2"
---
# FERIADO NACIONAL

**CENSO NACIONAL DE POBLACION Y VIVIENDA**

**Ley 24.254**

**Declárase de Feriado Nacional el día de cada

año en que se efectúe.**

**Sancionada: Octubre 13 de 1993.**

**Promulgada: Noviembre 11 de 1993.**

**B.O.: 17/11/93**

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina

reunidos en Congreso, ect. Sancionan con fuerza de Ley:

**ARTICULO 1º-**Declárase Feriado Nacional el día

de cada año en el que se efectúe el Censo Nacional

de Población y Vivienda.

**ARTICULO 2º-**Quedan prohibidas hasta las veinte (20)

horas del día indicado para la realización del Censo,

las funciones teatrales, exhibiciones cinematográficas,

competencias deportivas y en general toda clase de espectáculos

y reuniones públicas al aire libre o en recintos cubiertos.

Los restaurantes, confiterías, casas de expendio de bebidas

y similares, rotiserías, panaderías y en general

todo comercio de venta de artículos alimenticios y de bebidas

y clubes, permanecerán cerrados hasta la hora indicada.

**ARTICULO 3º-**A los efectos salariales será de

aplicación la legislación vigente en la materia

para los días declarados feriados nacionales.

**ARTICULO 4º-**Toda infracción a lo dispuesto

en los artículos precedentes, será sancionada de

acuerdo con las normas en vigencia relativas al trabajo en el

día feriado.

**ARTICULO 5º-**Comuníquese al Poder Ejecutivo

Nacional. ALBERTO R. PIERRI. EDUARDO MENEM.- Esther H. Pereyra

Arandía de Pérez Pardo. Edgardo Piuzzi.
