---
title: "MONUMENTOS Y LUGARES HISTORICOS"
identifier: "LEY-25176"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1999-10-27"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/60000-64999/60767/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "60767"
enactment_date: "1999-09-22"
gazette_number: "29259"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "DECLARASE 'MONUMENTO HISTORICO-ARTISTICO NACIONAL' DEL EDIFICIO QUE OCUPA LA  ASOCIACION ARGENTINA DE ACTORES, UBICADO EN LA CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES.-"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/60000-64999/60767/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# MONUMENTOS Y LUGARES HISTORICOS

MONUMENTOS Y LUGARES HISTORICOS

Ley 25.176

Declárase "monumento histórico-artístico nacional" al edificio que ocupa la Asociación Argentina de Actores, ubicado en la Ciudad Autónoma de Buenos Aires.

Sancionada: Septiembre 22 de 1999

Promulgada: Octubre 20 de 1999

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. Sancionan con fuerza de Ley:

##### ARTICULO 1º — Declárase "monumento histórico-artístico nacional" al edificio que ocupa la Asociación Argentina de Actores, ubicado en la calle Alsina 1762/66 de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires, de acuerdo con lo dispuesto en el régimen general establecido por la Ley Nº 12.665 y su modificatoria Nº 24.252.

##### ARTICULO 2º — El "monumento histórico-artístico nacional" así declarado en el artículo anterior, queda sometido al régimen de la Ley Nº 12.665, su modificatoria y Decretos Reglamentarios, y, oportunamente, se incorporará al Registro Nacional de Monumentos y Lugares Históricos que elabora y actualiza la Comisión Nacional de Museos y de Monumentos y Lugares Históricos.

##### ARTICULO 3º — Comuníquese al Poder Ejecutivo.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A LOS VEINTIDOS DIAS DEL MES DE SEPTIEMBRE DEL AÑO MIL NOVECIENTOS NOVENTA Y NUEVE.

— REGISTRADO BAJO EL Nº 25.176 —

ALBERTO R. PIERRI. — EDUARDO MENEM. — Esther H. Pereyra Arandía de Pérez Pardo. — Juan C. Oyarzún.
