---
title: "JUSTICIA"
identifier: "LEY-4074"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1902-06-04"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/195000-199999/195375/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "195375"
enactment_date: "1902-06-04"
texto_resumido: "CREACION DE JUZGADOS FEDERALES EN LAS PROVINCIAS DE BUENOS AIRES Y SANTA FE."
observaciones: "PUBLICADA EN R. N. 1902 T. II, PAG. 269."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/195000-199999/195375/norma.htm"
times_modified: "2"
modifies_count: "1"
---
# JUSTICIA

**LEY 4074**

**Ley creando Juzgados Federales en las Provincias de Buenos Aires y Santa Fe.**

*El Senado y Camara de Diputados de la Nacion Argentina, reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de*

LEY:

##### Art. 1° La Provincia de Santa Fe se dividirá en dos secciones para la administración de la justicia federal.

La primera comprenderá los Departamentos, La Capital, San Jerónimo, San

Martín, Las Colonias, Castellanos, San Cristóbal, Reconquista, Vera,

San Javier, Garay y San Justo; y la segunda los del Rosario, Iriondo,

Belgrano, San Lorenzo, Caseros, Constitución y General López.

##### Art. 2° Créase para el servicio de la primera sección un Juzgado

Federal, que tendrá su asiento en la capital de la provincia, con el

mismo personal, sueldos y gastos que el existente.

##### Art. 3° Instalado el Juzgado de la primera sección, el Juez de la

segunda le remitirá las causas pendientes que le correspondan según la

jurisdicción territorial establecida, si hubiere conformidad de partes.

##### Art. 4°Las funciones especiales que para la ejecución de las leyes de

la Nación correspondan al Juez Federal de la Provincia de Santa Fe,

serán desempeñadas por el titular de la primera sección.

##### Art. 5° Créase otro juzgado federal en la provincia de Buenos Aires con

asiento en la ciudad de Bahía Blanca, con el mismo personal, sueldos y

gastos que el que actualmente tiene: y su jurisdicción territorial

comprenderá a los siguientes partidos: Azul, Dolores, Las Flores,

Maipú, Rauch, Tapalqué, Tuyú, General Guido, Bolívar, Ayacucho, Adolfo

Alsina, Balcarce, Bahía Blanca, Coronel Suárez, Coronel Pringles,

Coronel Dorrego, General Pueyrredón, General Alvarado, Guaminí, Juárez,

Lamadrid, Lobería, Laprida, Coronel Vidal, Necochea, Olavarría,

Patagones, Puan, Saavedra, Tandil, Tres Arroyos, Villarino, Trenque

Lauquen y Pehuajó; quedando los demás partidos de la provincia

comprendidos dentro de la jurisdicción del juzgado federal existente en

La Plata.

Art.6° Instalado el Juzgado en la Ciudad de Bahía Blanca, el Juez de La

Plata le remitirá todas las causas pendientes en la misma forma y casos

del artículo tercero.

Las funciones especiales que para la ejecución de las Leyes de la

Nación correspondan al juez federal de la provincia de Buenos Aires,

serán desempeñadas por el que tiene su asiento en la Ciudad de La Plata.

##### Art 7° Los sueldos y gastos que demande la ejecución de esta Ley en el

presente año serán imputados al inciso (3), ítems (6 y 7), del anexo E

del Presupuesto vigente y a la presente Ley.

##### Art 8° Comuníquese al Poder Ejecutivo.

Dada en la Sala de Sesiones del Congreso Argentino, en Buenos Aires, á cuatro de Junio de mil novecientos dos.

Registrada bajo el N° 4074.

JOSÉ E. URIBURU BENITO VILLANUEVA.

B. Ocampo.

Alejandro

Sorondo.

Secretario del Senado Secretario de la C. De D.D.

División de Justicia.

Buenos Aires, Junio 10 de 1902.

POR TANTO:

Téngase por ley de la Nación, cúmplase, comuníquese, publíquese y dése al Registro Nacional.

ROCA.

J. R. FERNÁNDEz
