---
title: "JUSTICIA"
identifier: "LEY-26716"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2011-12-30"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/190000-194999/192245/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "192245"
enactment_date: "2011-11-30"
gazette_number: "32307"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "CREASE EL JUZGADO FEDERAL DE PRIMERA INSTANCIA N° 2 EN LA CIUDAD DE RAWSON, PROVINCIA DEL CHUBUT."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/190000-194999/192245/norma.htm"
---
# JUSTICIA

**JUSTICIA**

**Ley 26.716**

**Créase el Juzgado Federal de Primera Instancia Nº 2 en la ciudad de Rawson, Provincia del Chubut.**

**Sancionada: Noviembre 30 de 2011**

**Promulgada de Hecho: Diciembre 27 de 2011**

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de

Ley:

**ARTICULO 1º —** Créase el Juzgado

Federal de Primera Instancia Nº 2 con asiento en la ciudad de Rawson,

Provincia del Chubut, que contará con DOS (2) Secretarías con

competencia en materia criminal y correccional y UNA (1) Secretaría con

competencia en materia de ejecución penal.

**ARTICULO 2º —** El Juzgado que se

crea por el artículo anterior tendrá la misma competencia territorial

que el actual Juzgado Federal de Primera Instancia de Rawson.

**ARTICULO 3º —** El actual Juzgado

Federal de Primera Instancia de la ciudad de Rawson pasará a

denominarse Juzgado Federal de Primera Instancia Nº 1 de la ciudad de

Rawson, Provincia del Chubut.

**ARTICULO 4º —** A partir de la

instalación y funcionamiento del Juzgado Federal que se crea por la

presente ley, la competencia del Juzgado Federal de Primera Instancia

Nº 1 de la ciudad de Rawson ha de seguir siendo civil, comercial,

laboral, contencioso administrativo, de ejecución fiscal y previsional

y también conservará, con exclusividad, la competencia que actualmente

posee del fuero electoral, quedando excluida la competencia criminal y

correccional y la de ejecución penal.

**ARTICULO 5º —** La Cámara Federal

de Apelaciones de Comodoro Rivadavia, Provincia del Chubut, será el

tribunal de alzada y superintendencia del Juzgado que se crea por la

presente ley.

**ARTICULO 6º —** A partir de la

puesta en funcionamiento del nuevo Juzgado Federal, le serán remitidas

todas las causas en trámite que le correspondan de conformidad con la

competencia por razón de la materia que por esta ley se le asigna.

**ARTICULO 7º —** Los órganos del

Ministerio Público Fiscal y del Ministerio Público de la Defensa

creados o a crearse en dicha sección judicial, proseguirán actuando en

forma indistinta por ante ambos Juzgados Federales de Rawson, conforme

las leyes que reglamenten sus funciones.

**ARTICULO 8º —** A partir de la

puesta en funcionamiento del Juzgado Federal de Primera Instancia Nº 2

de Rawson, le serán transferidas las actuales Secretarías con

competencia criminal y correccional y de ejecución penal actualmente en

el Juzgado Federal de Primera Instancia Nº 1 de Rawson. Asimismo le

serán transferidos los funcionarios y personal que actualmente revistan

en ellas, pasando a integrar la dotación del juzgado que se crea por la

presente ley conforme los cargos detallados en el ANEXO I que forma

parte de esta ley.

**ARTICULO 9º —** Créanse los

cargos de juez, secretarios, funcionarios y empleados del juzgado que

se crea por esta ley que se detallan como ANEXO I de la misma. Los

cargos correspondientes a las Secretarías que se transfieren en el

artículo anterior pasarán a integrar la estructura del personal del

Juzgado Federal de Primera Instancia Nº 2 de Rawson.

**ARTICULO 10. —** Los funcionarios

y empleados de la Secretaría Electoral continuarán formando parte del

actual Juzgado Federal de Primera Instancia Nº 1 de la ciudad de

Rawson, su superintendencia inmediata la tendrá el titular del Juzgado

Federal Nº 1 y la Cámara Nacional Electoral. Se mantendrá la misma

planta de personal que se viene desempeñando a la fecha de la sanción

de la presente ley adecuando las categorías del personal a los cargos

que establece el ANEXO II de esta ley.

**ARTICULO 11. —** Amplíase la

dotación de personal del actual Juzgado Federal de la ciudad de Rawson,

cuya denominación será Juzgado Federal de Primera Instancia Nº 1 de la

ciudad de Rawson, Provincia del Chubut, creándose los cargos que se

detallan en el ANEXO III que forma parte de esta ley y que se agregarán

a los ya existentes.

**ARTICULO 12. —** El juez que se

desempeña a la fecha de la presente ley a cargo del actual Juzgado

Federal de la ciudad de Rawson (de fuero universal) será el titular del

Juzgado Federal Nº 1 con competencia en las materias de Civil,

Comercial, Laboral, Contencioso Administrativo, de Ejecución Fiscal y

Previsional y del Fuero Electoral.

**ARTICULO 13. —** La presente ley

se implementará una vez que se cuente con el crédito presupuestario

necesario para la atención del gasto que su objeto demande y se

imputará al presupuesto para el ejercicio que corresponda del Poder

Judicial de la Nación.

**ARTICULO 14. —** Los magistrados,

funcionarios y empleados cuyos cargos se crean por la presente ley

asumirán sus cargos cuando se dé la condición presupuestaria prevista

en el artículo anterior.

**ARTICULO 15. —** Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, EL DIA TREINTA DE NOVIEMBRE DEL AÑO DOS MIL ONCE.

— REGISTRADO BAJO EL Nº 26.716 —

EDUARDO A. FELLNER. — JUAN C. MARINO. — Enrique Hidalgo. — Juan H. Estrada.

### ANEXO I

Cargos a crear en el Juzgado Federal de Primera Instancia Nro. 2 de la Ciudad de Rawson, Provincia del Chubut.

MAGISTRADOS Y FUNCIONARIOS

Juez Federal de Primera Instancia1Secretarios de Juzgado de Primera Instancia3

PERSONAL ADMINISTRATIVO Y DE SERVICIO

Prosecretario Administrativo3Jefe de Despacho3Oficial Mayor2Oficial (un archivista, un aux. notificador, un bibliotecario)3Escribientes2Escribiente Auxiliar1

PERSONAL OBRERO Y DE MAESTRANZA

Medio Oficial (ordenanza)2

TOTAL DE MAGISTRADOS, FUNCIONARIOS Y EMPLEADOS20

### ANEXO II

Cargos de la actual dotación de la Secretaría Electoral dependiente del

Juzgado Federal de Primera Instancia Nro. 1 de Rawson, Provincia del

Chubut.

Secretario Electoral

1

Prosecretario Electoral

1

Prosecretario Jefe

2

Jefe de Despacho

2

Oficial Mayor

2

Oficial

3

Escribiente

1

Escribiente Auxiliar

1

Medio Oficial de Servicio

(Ordenanza)

2

Total de Funcionarios y

Empleados

15

### ANEXO III

Cargos a crearse en el Juzgado Federal de Primera Instancia Nº 1 de la Ciudad de Rawson, Provincia del Chubut.MAGISTRADOS Y FUNCIONARIOS

Secretarios de Juzgado de 1ra. Instancia1

PERSONAL ADMINISTRATIVO Y DE SERVICIO

Prosecretario Jefe (uno Oficial de Justicia)1Jefe de Despacho (uno habilitado)2Oficial Mayor1Oficial (un archivista, un auxiliar notificador)1Escribientes1

TOTAL DE MAGISTRADO, FUNCIONARIOS Y EMPLEADOS7

| MAGISTRADOS Y FUNCIONARIOS |  |
| --- | --- |
| Juez Federal de Primera Instancia | 1 |
| Secretarios de Juzgado de Primera Instancia | 3 |
|  |  |
| PERSONAL ADMINISTRATIVO Y DE SERVICIO |  |
| Prosecretario Administrativo | 3 |
| Jefe de Despacho | 3 |
| Oficial Mayor | 2 |
| Oficial (un archivista, un aux. notificador, un bibliotecario) | 3 |
| Escribientes | 2 |
| Escribiente Auxiliar | 1 |
|  |  |
| PERSONAL OBRERO Y DE MAESTRANZA |  |
| Medio Oficial (ordenanza) | 2 |
|  |  |
| TOTAL DE MAGISTRADOS, FUNCIONARIOS Y EMPLEADOS | 20 |

| Secretario Electoral | 1 |
| --- | --- |
| Prosecretario Electoral | 1 |
| Prosecretario Jefe | 2 |
| Jefe de Despacho | 2 |
| Oficial Mayor | 2 |
| Oficial | 3 |
| Escribiente | 1 |
| Escribiente Auxiliar | 1 |
| Medio Oficial de Servicio
 (Ordenanza) | 2 |
| Total de Funcionarios y
 Empleados | 15 |

| MAGISTRADOS Y FUNCIONARIOS |  |
| --- | --- |
| Secretarios de Juzgado de 1ra. Instancia | 1 |
|  |  |
| PERSONAL ADMINISTRATIVO Y DE SERVICIO |  |
| Prosecretario Jefe (uno Oficial de Justicia) | 1 |
| Jefe de Despacho (uno habilitado) | 2 |
| Oficial Mayor | 1 |
| Oficial (un archivista, un auxiliar notificador) | 1 |
| Escribientes | 1 |
|  |  |
| TOTAL DE MAGISTRADO, FUNCIONARIOS Y EMPLEADOS | 7 |
