---
title: "FIESTA NACIONAL DE LA TRADICION GAUCHA"
identifier: "LEY-27518"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2019-08-28"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/325000-329999/327263/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "327263"
enactment_date: "2019-07-17"
gazette_number: "34184"
gazette_page: "12"
texto_resumido: "DECLARASE FIESTA NACIONAL DE LA TRADICION GAUCHA AL FESTIVAL QUE SE REALIZA DURANTE EL MES DE MAYO DE CADA AÑO EN LA LOCALIDAD DE EL ARAÑADO, PROVINCIA DE CORDOBA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/325000-329999/327263/norma.htm"
---
# FIESTA NACIONAL DE LA TRADICION GAUCHA

FIESTA NACIONAL DE LA TRADICIÓN GAUCHA

**Ley 27518**

**Declaración.**

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de Ley:

##### Artículo 1°- Declárase Fiesta Nacional de la Tradición Gaucha al

festival que se realiza durante el mes de mayo de cada año en la

localidad de El Arañado, provincia de Córdoba.

##### Art. 2°- Inclúyase la Fiesta Nacional que se declara en el artículo 1°

de la presente ley en el calendario turístico y cultural nacional y

dispóngase su difusión por medio de los organismos con competencia en

la materia.

##### Art. 3°- Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A

LOS DIECISIETE DÍAS DEL MES DE JULIO DEL AÑO DOS MIL DIECINUEVE.

REGISTRADA BAJO EL Nº 27518

EMILIO MONZO - FEDERICO PINEDO - Eugenio Inchausti - Juan P. Tunessi

Ciudad de Buenos Aires, 27/08/2019

En virtud de lo prescripto en el artículo 80 de la Constitución

Nacional, certifico que la Ley Nº 27.518

(IF-2019-69746989-APN-DSGA#SLYT) sancionada por el HONORABLE CONGRESO

DE LA NACIÓN el 17 de julio de 2019, ha quedado promulgada de hecho el

día 21 de agosto de 2019.

Dése para su publicación a la Dirección Nacional del Registro Oficial,

gírese copia al HONORABLE CONGRESO DE LA NACIÓN y, para su conocimiento

y demás efectos, remítase al MINISTERIO DE EDUCACIÓN, CULTURA, CIENCIA

Y TECNOLOGÍA. Cumplido, archívese. Pablo Clusellas

e. 28/08/2019 N° 63717/19 v. 28/08/2019
