---
title: "PRODUCCION ALGODONERA"
identifier: "LEY-26060"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2005-11-01"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/110000-114999/110965/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "110965"
enactment_date: "2005-09-28"
gazette_number: "30771"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "CREASE EL PLAN DE DESARROLLO SUSTENTABLE Y FOMENTO DE LA PRODUCCION ALGODONERA. SEGURO AGRICOLA ALGODONERO. FONDO DE COMPENSACION DE INGRESOS PARA LA PRODUCCION ALGODONERA: DURACION, BENEFICIARIOS Y CONDICIONES DE ACCESO, FUNCIONAMIENTO, MONTO DEL FONDO Y FINANCIAMIENTO."
observaciones: "<b>ABROGADA</b> POR EL ARTICULO 1º DEL DECRETO 429/2025 DEL PODER EJECUTIVO NACIONAL, B.O. 26/06/2025, PAGINA 12. VIGENCIA: EL DIA SIGUIENTE AL DE PUBLICACION EN B.O. DE LA NORMA PRECEDENTEMENTE CITADA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/110000-114999/110965/norma.htm"
times_modified: "7"
---
# PRODUCCION ALGODONERA

PRODUCCION ALGODONERA

Ley 26.060

Créase el Plan de Desarrollo Sustentable y Fomento

de la Producción Algodonera. Seguro Agrícola Algodonero. Fondo de

Compensación de Ingresos para la producción algodonera: duración,

beneficiarios y condiciones de acceso, funcionamiento, monto del Fondo

y financiamiento.

Sancionada: Septiembre 28 de 2005

Promulgada: Octubre 20 de 2005

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de Ley:

PLAN DE DESARROLLO SUSTENTABLE Y FOMENTO DE LA PRODUCCION ALGODONERA

**ARTICULO 1º**— Créase el Plan de

Desarrollo Sustentable y Fomento de la Producción Algodonera con

aplicación en las regiones o zonas que por sus características

ecológicas, cultura productiva y áreas sembradas reúnan el carácter de

"especialización algodonera". La Autoridad de Aplicación identificará

las regiones, provincias o zonas que reúnan dicho carácter.

**ARTICULO 2º**— La Secretaría de

Agricultura, Ganadería, Pesca y Alimentos del Ministerio de Economía y

Producción de la Nación será Autoridad de Aplicación de la presente ley.

### TITULO I

SEGURO AGRICOLA ALGODONERO

**ARTICULO 3º**— Autorízase al Poder

Ejecutivo nacional y a las provincias que adhieran a la presente ley a

contratar seguros y servicios conexos, y/o asistir financieramente al

productor en la contratación de los mismos, contra las caídas

extraordinarias de la producción debido a las adversidades climáticas,

físicas, telúricas y biológicas que afecten un área geográfica

algodonera identificada como tal por la Autoridad de Aplicación.

**ARTICULO 4º**— El Poder Ejecutivo

nacional y/o las provincias que adhieran a la presente ley extenderán

la cobertura a los productores mediante la efectiva cesión de los

derechos a indemnización contemplada en los contratos de seguro,

celebrados por el Estado nacional y/o provincial.

**ARTICULO 5º**— La contratación del

seguro previsto por el artículo 3° implicará la pérdida del derecho a

gozar de los beneficios de la Ley de Emergencia Agropecuaria 22.913 de

acuerdo con lo estipulado en el artículo 9° de la mencionada norma.

La pérdida del derecho mencionado en el párrafo

precedente no podrá ser opuesta al productor en caso de no cobrar la

indemnización correspondiente a dicho seguro por alguna causal no

imputable a su responsabilidad.

**ARTICULO 6º**— La Autoridad de

Aplicación, asistirá a las empresas aseguradoras y reaseguradoras,

mediante el suministro de la información necesaria, a través de mapas

de riesgo agroclimático y otros datos y metodologías disponibles, con

el objeto de optimizar la evaluación de los riesgos que afectan a la

producción algodonera.

### TITULO II

FONDO DE COMPENSACION DE INGRESOS PARA LA PRODUCCION ALGODONERA

### CAPITULO I: CREACION

**ARTICULO 7º**— Créase el Fondo

de Compensación de Ingresos para la Producción Algodonera (FCIPA) con

el objeto de garantizar la sustentabilidad del cultivo del algodón a

través de mecanismos que permitan atenuar los efectos de las

oscilaciones bruscas y negativas de los precios y promuevan certidumbre

de largo plazo para cada productor algodonero.

### CAPITULO II: DURACION

**ARTICULO 8º**— El Fondo se constituirá por un término de diez (10) años, a partir de la fecha de entrada en vigencia de la presente ley.

*(***Nota Infoleg***: por art. 1° de la*[Ley N° 26.933](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=230540)*B.O. 30/5/2014, se extiende la

constitución del Fondo establecido en el presente artículo, por un término de diez (10) años a

partir de la fecha de entrada en vigencia de la ley de referencia)*

### CAPITULO III

BENEFICIARIOS Y CONDICIONES DE ACCESO

**ARTICULO 9º**— Serán beneficiarios del Fondo los productores algodoneros que reúnan las siguientes condiciones:

a) Deberán inscribirse, para acogerse,

voluntariamente al plan del Fondo, en forma anticipada a la siembra,

durante los meses de julio y agosto de cada año calendario.

b) La explotación por la que se solicite compensación se encuentre en la zona definida por la Autoridad de Aplicación.

c) Establécese como período para solicitar los

beneficios del Fondo por las operaciones de venta de algodón en bruto

y/o fibra y semilla por parte de los productores efectivamente

realizadas y verificadas, el período comprendido entre los meses de

febrero y agosto, inclusive, de cada año.

### CAPITULO IV: FUNCIONAMIENTO DEL FONDO

**ARTICULO 10.**— La Autoridad de Aplicación definirá al inicio de cada campaña algodonera el precio de referencia.

### CAPITULO V: MONTO DEL FONDO Y FINANCIAMIENTO

**ARTICULO 11.**— La constitución inicial

del Fondo se hará, sobre la base de cincuenta millones de pesos ($

50.000.000), a través de un subsidio atendido por los fondos del Tesoro

nacional, pudiendo crecer el mismo en forma programada en función de

las hectáreas sembradas.

*(***Nota Infoleg***: por art. 2° de la*[Ley N° 26.933](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=230540)*B.O. 30/5/2014, se amplía a pesos

ciento sesenta millones ($ 160.000.000) el Fondo de Compensación de

Ingresos para la Producción Algodonera (FCIPA) creado por el artículo

7° del Capítulo I del Título II de la presente ley. Este monto que podrá

incrementarse en función de situaciones coyunturales económicas que lo

justifiquen se financiará a través de una partida atendida por el

Tesoro Nacional incluida en el Presupuesto General de la Nación)*

**ARTICULO 12.**— El Fondo será

administrado por la Autoridad de Aplicación con el objeto de garantizar

el cumplimiento de los objetivos de la presente ley.

**ARTICULO 13.**— Invítase a las provincias productoras de algodón a adherir a la presente ley.

**ARTICULO 14.**— Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO,

EN BUENOS AIRES, A LOS VEINTIOCHO DIAS DEL MES DE SETIEMBRE DEL AÑO DOS

MIL CINCO.

— REGISTRADA BAJO EL Nº 26.060 —

EDUARDO O. CAMAÑO. — DANIEL O. SCIOLI. — Eduardo D. Rollano. — Juan Estrada.
