---
title: "PREVISION SOCIAL"
identifier: "LEY-16611"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1964-12-03"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/230000-234999/231271/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "231271"
enactment_date: "1964-10-30"
gazette_number: "20584"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "REGIMEN JUBILATORIO PARA LOS PROFESIONALES DEL ARTE DE CURAR Y AUXILIARES TECNICOS OCUPADOS HABITUALMENTE EN SERVICIOS DE RADIOLOGIA Y FISIOTERAPIA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/230000-234999/231271/norma.htm"
times_modified: "2"
---
# PREVISION SOCIAL

**PREVISIÓN SOCIAL**

**LEY N° 16.611**

**Régimen jubilatorio para los

profesionales del arte de curar y auxiliares técnicos ocupados

habitualmente el servicios de radiología y fisioterapia.**

Sancionada: octubre 30 de 1964.

Promulgada: noviembre 25 de 1964.

POR CUANTO:

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc., sancionan con fuerza de

LEY:

**ARTICULO 1° —** Todos los

profesionales del arte de curar y auxiliares técnicos afiliados a

cualquier caja de previsión y ocupados habitualmente en servicios en

donde se manejen rayos X, radio, radioisótopos, expuestos a la acción

de sustancias radiactivas, tendrán derecho a jubilación ordinaria a los

veinte años de servicios efectivos o a la jubilación extraordinaria

cualquiera fuere su edad, cuando se incapacitaren por efectos de dichas

radiaciones.

**ARTICULO 2° —** Los

profesionales beneficiados por esta ley deberán acreditar

fehacientemente ante las autoridades sanitarias correspondientes el

haber estado ocupados permanentemente en tales tareas y haber sido

sometidos a los exámenes clínicos biológicos del caso.

**ARTICULO 3° —** A los

ocupados de servicios alternados en donde se compruebe la insalubridad

del medio, se les computará conforme a lo establecido en el artículo

1°, debiendo el Estado y las empresas que ocupen a tales personas

aportar el 17 % y los afiliados el 14 % en concepto personal.

**ARTICULO 4° —** La

reglamentación determinará las condiciones que deberían reunir los

servicios de radiología y fisioterapia en su instalación y

funcionamiento, a fin de salvaguardar al personal que trabaja en dichos

medios.

**ARTICULO 5° —** El

beneficio establecido por la presente ley alcanzará asimismo al

personal que hubiera obtenido su jubilación o retiro a la fecha de su

promulgación y a los pensionistas en las mismas condiciones, debiendo

la caja respectiva practicar los reajustes correspondientes los cuales

se practicarán dentro de los 180 días de promulgada la misma.

**ARTICULO 6°**— Comuníquese al Poder Ejecutivo.

Dada en la Sala de Sesiones del Congreso Argentino en Buenos Aires, a

treinta días del mes de octubre del año mil novecientas sesenta y

cuatro.

C. H. PERETTE

A. MOR ROIG

Claudio A. Maffei

Eduardo T. Olivet

**— Registrada bajo el N° 16.611 —**

| C. H. PERETTE | A. MOR ROIG |
| --- | --- |
| Claudio A. Maffei | Eduardo T. Olivet |
