---
title: "MONUMENTO HISTORICO NACIONAL"
identifier: "LEY-27515"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2019-08-28"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/325000-329999/327265/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "327265"
enactment_date: "2019-07-17"
gazette_number: "34184"
gazette_page: "19"
texto_resumido: "DECLARASE MONUMENTO HISTORICO NACIONAL AL INMUEBLE SEDE DE LA EX BODEGA FARAON, ACTUALMENTE ESPACIO CULTURAL, UBICADO EN LA INTERSECCION DE LA RUTA NACIONAL 188 Y LA CALLE 10 EN LA LOCALIDAD DE LOS COMPARTOS, DEPARTAMENTO DE GENERAL ALVEAR, PROVINCIA DE MENDOZA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/325000-329999/327265/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# MONUMENTO HISTORICO NACIONAL

MONUMENTO HISTÓRICO NACIONAL

**Ley 27515**

**Declaración.**

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de Ley:

##### Artículo 1°- Declárase Monumento Histórico Nacional al inmueble sede de

la ex Bodega Faraón, actualmente espacio cultural, ubicado en la

intersección de la Ruta Nacional 188 y la calle 10 en la localidad de

Los Compartos, Departamento de General Alvear, provincia de Mendoza.

##### Art. 2°- La Comisión Nacional de Monumentos, de Lugares y Bienes

Históricos, dependiente de la Secretaría de Cultura del Ministerio de

Educación, Cultura, Ciencia y Tecnología de la Nación, instrumentará

todo lo atinente para el cumplimiento de la presente ley, de

conformidad con lo establecido por la ley 12.665 y sus modificatorias.

##### Art. 3°- Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A

LOS DIECISIETE DÍAS DEL MES DE JULIO DEL AÑO DOS MIL DIECINUEVE.

REGISTRADA BAJO EL Nº 27515

EMILIO MONZO - FEDERICO PINEDO - Eugenio Inchausti - Juan P. Tunessi

Ciudad de Buenos Aires, 27/08/2019

En virtud de lo prescripto en el artículo 80 de la Constitución

Nacional, certifico que la Ley Nº 27.515

(IF-2019-69746583-APN-DSGA#SLYT) sancionada por el HONORABLE CONGRESO

DE LA NACIÓN el 17 de julio de 2019, ha quedado promulgada de hecho el

día 21 de agosto de 2019.

Dése para su publicación a la Dirección Nacional del Registro Oficial,

gírese copia al HONORABLE CONGRESO DE LA NACIÓN y, para su conocimiento

y demás efectos, remítase al MINISTERIO DE EDUCACIÓN, CULTURA, CIENCIA

Y TECNOLOGÍA. Cumplido, archívese. Pablo Clusellas

e. 28/08/2019 N° 63716/19 v. 28/08/2019
