---
title: "HOMENAJES"
identifier: "LEY-25458"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2001-09-11"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/65000-69999/68814/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "68814"
enactment_date: "2001-08-15"
gazette_number: "29729"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "HOMENAJE Y RECORDACION A LOS CAIDOS EN EL HUNDIMIENTO DEL 'CRUCERO GENERAL BELGRANO'."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/65000-69999/68814/norma.htm"
---
# HOMENAJES

HOMENAJES

Ley 25.458

Homenaje y recordación a los caídos en el hundimiento del "Crucero General Belgrano".

Sancionada: Agosto 15 de 2001.

Promulgada de hecho: Septiembre 10 de 2001.

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de Ley:

##### ARTICULO 1º — Ríndese justiciero homenaje a los valientes marinos caídos en oportunidad del hundimiento del "Crucero ARA General Belgrano", durante la Guerra de las Malvinas.

##### ARTICULO 2º — Recuérdese su sacrificio mediante la construcción de un monolito en el Museo Marítimo de la Fuerza de Infantería de Marina Austral, ubicado en la ciudad de Río Gallegos, provincia de Santa Cruz.

##### ARTICULO 3º — El mismo llevará una placa con el nombre de los caídos en dicho episodio.

##### ARTICULO 4º — Los recursos necesarios para atender al cumplimiento de la presente ley, serán incluidos en el Presupuesto General para la Administración Pública con imputación al Ministerio de Defensa, a partir del ejercicio del año 2001.

##### ARTICULO 5º — Comuníquese al Poder Ejecutivo.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A LOS QUINCE DIAS DEL MES DE AGOSTO DEL AÑO DOS MIL UNO.

— REGISTRADO BAJO EL Nº 25.458 —

RAFAEL PASCUAL. — MARIO A. LOSADA. — Guillermo Aramburu. — Juan C. Oyarzún.
