---
title: "PREVISION SOCIAL"
identifier: "LEY-15890"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1961-10-16"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/160000-164999/162860/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "162860"
enactment_date: "1961-09-21"
gazette_number: "19657"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "MODIFICASE EL ARTICULO 20 DE LA LEY 13.018."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/160000-164999/162860/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# PREVISION SOCIAL

PREVISION SOCIAL

LEY Nº 15.890

RETIROS Y PENSIONES. — **Modifícase el Art. 20 de la Ley 13.018 que fija el régimen a que se ajustarán los retiros y pensiones en el Servicio Penitenciario.**

Sancionada: 21 de setiembre de 1961.

Promulgada: 6 de octubre de 1961.

POR CUANTO:

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina, reunidos en Congreso etc., sancionan con fuerza de LEY:

##### ARTICULO 1º — Modifícase el artículo 20 de la Ley 13.018 de la siguiente forma:

##### Artículo 20. — La pensión se acordará de conformidad con las siguientes disposiciones: a) A los derechohabientes del personal en situación de retiro o fallecido en actividad, el importe de la pensión será del 75 % del haber de retiro que gozaba o a que tenía derecho el causante al día de su muerte; b) Los derechohabientes del personal en situación de actividad que fallezcan en o por actos del servicio, gozarán de pensión mensual equivalente a las dos terceras partes del sueldo asignado al cargo que tenía el causante al día de su muerte.

##### ARTICULO 2º — Comuníquese al Poder Ejecutivo.

Dada en la Sala de Sesiones del Congreso Argentino, en Buenos Aires, a los veintiún días del mes de setiembre del año mil novecientos sesenta y uno.

J. M. GUIDO

Claudio A. Maffei

OSCAR LOPEZ SERROT

Eduardo T. Oliver

Registrada bajo el número 15.890
