---
title: "SALUD PUBLICA"
identifier: "LEY-22729"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1983-02-10"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/300000-304999/304347/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "304347"
enactment_date: "1983-02-01"
gazette_number: "25109"
gazette_page: "0"
texto_resumido: "APROBACION DE UN SUPLEMENTO DE LA FARMACOPEA NACIONAL ARGENTINA."
observaciones: "ANEXO A: ARTICULOS QUE COMPONEN EL ANEXO 1"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/300000-304999/304347/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# SALUD PUBLICA

Ley 22.729

APROBACION DE UN SUPLEMENTO DE LA FARMACOPEA NACIONAL ARGENTINA.

BUENOS AIRES, 1 de febrero de 1983

En uso de las atribuciones conferidas por el Artículo 5 del Estatuto para el Proceso de Reorganización Nacional.

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA SANCIONA Y PROMULGA CON FUERZA DE LEY:

##### ARTICULO 1. - Apruébase como parte integrante del texto de la Farmacopea Nacional Argentina - Sexta Edición (Codex Medicamentarius Argentino), aprobada por Ley N. 21.885, el Suplemento sobre Radiactividad, Radiofármacos y Radioesterilización, que como Anexo forma parte integrante de la presente ley.

##### ARTICULO 2. - Declárase de uso obligatorio en todas las fábricas, establecimientos asistenciales, públicos o privados, nacionales, provinciales o municipales, laboratorios, droguerías y farmacias que manipulen o expendan radiofármacos, manipulen elementos radiactivos o empleen elementos, drogas o medicamentos radioesterilizados, el Suplemento sobre Radiactividad, Radiofármacos o Radioesterilización aprobado en el artículo primero.

##### ARTICULO 3. - Decláranse aplicables al Suplemento que por la presente ley se aprueba, las disposiciones contenidas en los Artículos 3 y 4 de la Ley N. 21.885.

##### ARTICULO 4. - El Poder Ejecutivo Nacional por intermedio del Ministerio de Salud Pública y Medio Ambiente fijará la fecha de iniciación de la vigencia en todo el país del Suplemento mencionado.

##### ARTICULO 5. - Comuníquese publíquese dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

BIGNONE - Rodríguez Castells. ALFREDO JOSE BANDONI FRANCISCO CRUZ MATEO CHEKHERDEMIAN ENRIQUE MARCOS VILLA

### ANEXO A: FARMACIAS-FARMACOPEA NACIONAL ARGENTINA COMISION PERMANENTE DE LA FARMACOPEA ARGENTINA ANEXO NO MEMORIZABLE

SUPLEMENTO NO MEMORIZABLE
