---
title: "INEMBARGABILIDAD SUMAS PAGOS PRESTACIONES ASITEN"
identifier: "LEY-25963"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2004-12-03"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/100000-104999/101629/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "101629"
enactment_date: "2004-11-17"
gazette_number: "30541"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "ESTABLECESE LA INEMBARGABILIDAD DE LAS SUMAS DE DINERO QUE SE PERCIBAN EN CONCEPTO DE PAGOS DE PRESTACIONES DE CARACTER ASISTENCIAL, TALES COMO SUBSIDIOS, AYUDAS, CONTRIBUCIONES O CONTRA PRESTACIONES NO REMUNERATIVAS POR PARTICIPACION EN PLANES SOCIALES, BECAS Y PASANTIAS. EXCEPCIONES."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/100000-104999/101629/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "4"
---
# INEMBARGABILIDAD SUMAS PAGOS PRESTACIONES ASITEN

INEMBARGABILIDAD DE LAS SUMAS PERCIBIDAS POR PAGOS DE PRESTACIONES ASISTENCIALES

Ley 25.963

Establécese la inembargabilidad de las sumas de dinero que se perciban en concepto de pagos de prestaciones de carácter asistencial, tales como subsidios, ayudas, contribuciones o contraprestaciones no remunerativas por participación en planes sociales, becas y pasantías. Excepciones.

Sancionada: Noviembre 17 de 2004.

Promulgada: Diciembre 2 de 2004.

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de Ley:

##### ARTICULO 1º — Establécese la inembargabilidad de todas las sumas de dinero que se perciban en concepto de pagos de prestaciones de carácter asistencial, tales como subsidios, ayudas, contribuciones o contraprestaciones no remunerativas por la participación en planes, programas, proyectos sociales, de empleo, capacitación, entrenamiento laboral, programas de becas y pasantías, cualquiera sea su modalidad, permanente o transitoria, nacionales, provinciales o municipales. Quedan exceptuadas las deudas de alimentos y litis expensas.

##### ARTICULO 2º — La inembargabilidad se aplicará hasta el monto de un salario mínimo, vital y móvil. Las sumas que excedan de dicho salario serán embargables en la siguiente proporción:

a) Sumas no superiores al doble del salario mínimo, vital y móvil mensual: hasta el 10% que exceda de este último;

b) Sumas superiores al doble del salario mínimo, vital y móvil y mensual: hasta el 20% del importe que exceda de este último.

##### ARTICULO 3º — Comuníquese al Poder Ejecutivo.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A LOS DIECISIETE DIAS DEL MES DE NOVIEMBRE DEL AÑO DOS MIL CUATRO.

— REGISTRADA BAJO EL Nº 25.963 —

EDUARDO O. CAMAÑO. — MARCELO A. GUINLE. — Eduardo D. Rollano. — Juan Estada.
