---
title: "OBRAS HIDRAULICAS"
identifier: "LEY-24539"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1995-09-14"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/25000-29999/27099/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "27099"
enactment_date: "1995-08-09"
gazette_number: "28228"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "AGREGASE AL ART. 3º DE LA LEY Nº 23.879, UN PARRAFO, EN EL CUAL SE DESCRIBE LA FORMA EN QUE HAN DE SER PRESENTADOS LOS ESTUDIOS A LOS QUE SE REFIERE EL MISMO EN SU PRIMERA PARTE.- CAD"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/25000-29999/27099/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# OBRAS HIDRAULICAS

OBRAS HIDRAULICAS

Ley 24.539

Modifícase el artículo 3° de la Ley N° 23.879.

Sancionada: Agosto 9 de 1995.

Promulgada de Hecho: Setiembre 11 de 1995.

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc., sancionan con fuerza de Ley:

##### ARTICULO 1° — Agrégase al artículo 3° de la Ley N° 23.879 el siguiente párrafo:

"Los mencionados estudios deberán ser presentados en audiencia pública, con los alcances que la reglamentación establezca. Dicha audiencia deberá desarrollarse en el ámbito del H. Congreso de la Nación, y participarán de la misma los funcionarios que participaron en su elaboración, junto a organismos no gubernamentales especializados en materia ambiental, universidades, centros académicos y público en general. Concluida dicha audiencia, y en un plazo no mayor de treinta (30) días, los legisladores de ambas cámaras integrantes de las comisiones legislativas intervinientes en el tema darán a publicidad un informe del resultado alcanzado en dicha reunión, y remitirán el mismo a la autoridad de aplicación de la presente ley. Dicho informe tendrá el carácter de no vinculante".

##### ARTICULO 2° — Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional. — ALBERTO R. PIERRI. — CARLOS F. RUCKAUF. — Esther H. Pereyra Arandía de Pérez Pardo. — Edgardo Piuzzi.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A LOS NUEVE DIAS DEL MES DE AGOSTO DEL AÑO MIL NOVECIENTOS NOVENTA Y CINCO.
