---
title: "PREVISION SOCIAL"
identifier: "LEY-18874"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1971-02-01"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/75000-79999/77258/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "77258"
enactment_date: "1970-12-23"
gazette_number: "22105"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "DETERMINACION DEL HABER DE RETIRO DEL PERSONAL DE LA PREFECTURA NAVAL ARGENTINA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/75000-79999/77258/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# PREVISION SOCIAL

PREVISION SOCIAL

Determinación del haber de retiro del personal de la Prefectura Naval Argentina.

LEY Nº 18.874

Bs. As., 23/12/70

En uso de las facultades conferidas por el artículo 5º del Estatuto de la Revolución Argentina,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA SANCIONA Y PROMULGA CON FUERZA DE LEY:

##### Artículo 1º — Reemplázase el artículo 94 de la Ley Nº 18.398 por el siguiente:

"Artículo 94. — Hasta tanto el Poder Ejecutivo Nacional determine la creación de la caja propia de retiros y pensiones para el personal de la Institución o su incorporación a otra caja, el personal de la Prefectura Naval Argentina seguirá aportando a la Caja Nacional de Previsión para el Personal del Estado y Servicios Públicos, que continuará actuando como agente de retención de esos aportes.

Los retiros y pensiones producidos y que se produzcan hasta la oportunidad señalada precedentemente, serán atendidos por rentas generales.

Autorízase al Poder Ejecutivo a delegar la determinación del haber de retiro del personal de la Prefectura Naval Argentina, sus modificaciones fundadas en error u omisión del cómputo, y el de las pensiones que corresponda a sus derecho habientes con arreglo a las disposiciones legales vigentes para el citado personal".

##### Art. 2º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

LEVINGSTON

José R. Cáceres Monié.
