---
title: "REMUNERACION"
identifier: "LEY-18882"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1971-01-05"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/300000-304999/301693/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "301693"
enactment_date: "1970-12-29"
gazette_number: "22087"
gazette_page: "0"
texto_resumido: "OBJETO CUMPLIDO-ACTUALIZACION DEL SALARIO VITAL MINIMO-SALARIO VITAL MINIMO ACTUALIZACION ESCALA EXCLUSIONES"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/300000-304999/301693/norma.htm"
---
# REMUNERACION

**Se fija el salario vital mínimo.**

Buenos Aires, 29 de diciembre de 1970.

Excelentísimo señor Presidente de la Nación:

TENGO el honor de dirigirme al Primer Magistrado para elevar a vuestra consideración un proyecto de ley por el que se actualiza el nivel del salario vital mínimo, a partir del 1° de enero de 1971.

Se estima que las variaciones que refleja el costo de vida hacen necesario proceder al reajuste del salario vital mínimo en la cuantía que se considera equitativa y que sirva a la finalidad –reiteradamente enunciada como objetivo de la política socioeconómica del Gobierno de la Nación- de satisfacer necesidades perentorias del trabajador.

Respecto del Sector Público, la materia referente a salario corresponde ser considerada en las normas específicas de aquél, de allí la exclusión que apunta el artículo 2° del proyecto.

Dios guarde a Vuestra Excelencia.

Juan A. Luco.

Aldo Ferrer.

LEY N° 18.882

Bs. As., 29/12/70

En uso de las atribuciones conferidas por el artículo 5° del Estatuto de la Revolución Argentina.

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN

ARGENTINA SANCIONA Y PROMULGA

CON FUERZA DE LEY:

##### Artículo 1º - Fíjase el salario vital mínimo, a partir del 1° de enero de 1971 en trescientos pesos ($ 300.-), doce pesos ($ 12.-) y un peso con cincuenta centavos ($ 1,50) para el trabajador sin cargas de familia, remunerado por mes, por día o por hora, respectivamente.

##### Art. 2º - El salario vital mínimo fijado por el artículo anterior no regirá respecto de los organismos centralizados, descentralizados y autárquicos de la Administración Pública Nacional.

##### Art. 3º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

LEVINGSTON.
