---
title: "JUSTICIA"
identifier: "LEY-12112"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1934-10-19"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/195000-199999/195552/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "195552"
enactment_date: "1934-09-30"
gazette_number: "12105"
gazette_page: "706"
texto_resumido: "CREACION DE UN JUZGADO FEDERAL EN SAN RAFAEL (MENDOZA)."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/195000-199999/195552/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# JUSTICIA

**MINISTERIO DE JUSTICIA E INSTRUCCIÓN PÚBLICA**

**DIRECCIÓN DE JUSTICIA**

**Ley N° 12.112**

**Creando un Juzgado Federal en San Rafael (Mendoza).**

*El Senado y la Camara de Diputados de la Nacion Argentina, reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de*

LEY:

##### Artículo 1.° — Créase un juzgado federal, con asiento en la ciudad de

San Rafael, provincia de Mendoza, organizado en la siguiente forma:

**JUZGADO FEDERAL DE SAN RAFAEL (MENDOZA)**

[IMG]

##### Art. 2.° — El nuevo juzgado tendrá jurisdicción territorial en los

departamentos de San Rafael y General Alvear, de la provincia de

Mendoza, y comenzará su funcionamiento el 1° de febrero de 1935.

La Suprema Corte de Justicia de la Nación dispondrá las medidas

necesarias para que el juzgado de la ciudad de Mendoza remita al

tribunal que se crea por esta ley, las causas en trámite,

correspondientes a la jurisdicción territorial de este último, con

excepción de aquellas en las cuales ambas partes litigantes, de común

acuerdo, hayan manifestado dentro de los treinta días de la

promulgación de esta ley, su voluntad de que el juicio permanezca

radicado ante el juzgado de Mendoza.

[IMG]

##### Art. 3.° — El juzgado federal de la ciudad de Mendoza quedará organizado a partir del 1° de Enero de 1935, del siguiente modo:

##### Art. 4.° — Los funcionarios, personal y gastos que establece la

presente ley, se incorporarán al anexo de Justicia e Instrucción

Pública de la ley general de presupuesto para el ejercicio de 1935.

##### Art. 5.° — Comuníquese al Poder Ejecutivo.

Dada en la Sala de Sesiones del Congreso Argentino, en Buenos Aires, a

treinta de septiembre de mil novecientos treinta y cuatro.

JULIO A. ROCA

MANUEL A. FRESCO

Gustavo Figueroa

Carlos

G. Bonorino.

Registrada bajo el N.° 12.112

Buenos Aires, Octubre 17 de 1934.

C. 1076

Téngase por Ley de la Nación, cúmplase, publíquese y dése al Registro Nacional.

JUSTO.

Manuel de Yriondo.
