---
title: "UNION POSTAL DE LAS AMERICAS, ESPAÑA Y PORTUGAL"
identifier: "LEY-26403"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2008-09-16"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/140000-144999/144598/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "144598"
enactment_date: "2008-08-20"
gazette_number: "31490"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "APRUEBANSE LA CONSTITUCION DE LA UNION POSTAL DE LAS AMERICAS, ESPAÑA Y PORTUGAL, EL SEPTIMO PROTOCOLO ADICIONAL A LA REFERIDA CONSTITUCION, EL REGLAMENTO GENERAL Y EL REGLAMENTO DE LA SECRETARIA GENERAL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/140000-144999/144598/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# UNION POSTAL DE LAS AMERICAS, ESPAÑA Y PORTUGAL

UNION POSTAL DE LAS AMERICAS, ESPAÑA Y PORTUGAL

Ley 26.403

Apruébanse la Constitución de la Unión Postal de las Américas, España y Portugal, el Séptimo Protocolo Adicional a la referida Constitución, el Reglamento General y el Reglamento de la Secretaría General.

Sancionada: Agosto 20 de 2008

Promulgada de Hecho: Septiembre 9 de 2008.

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de Ley:

##### ARTICULO 1º — Apruébase la CONSTITUCION DE LA UNION POSTAL DE LAS AMERICAS, ESPAÑA Y PORTUGAL, que consta de VEINTINUEVE (29) artículos; el SEPTIMO PROTOCOLO ADICIONAL A LA CONSTITUCION DE LA UNION POSTAL DE LAS AMERICAS, ESPAÑA Y PORTUGAL, que consta de VEINTICINCO (25) artículos; el REGLAMENTO GENERAL DE LA UNION POSTAL DE LAS AMERICAS, ESPAÑA Y PORTUGAL, que consta de TREINTA Y SEIS (36) artículos; las RESOLUCIONES, que constan de CINCUENTA Y CUATRO (54) Resoluciones; y el REGLAMENTO DE LA SECRETARIA GENERAL DE LA UNION POSTAL DE LAS AMERICAS, ESPAÑA Y PORTUGAL, que consta de DIECIOCHO (18) ARTICULOS; adoptados en Río de Janeiro —REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL— el 16 de agosto de 2005, cuya fotocopia autenticada forma parte de la presente ley.

##### ARTICULO 2º — Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A LOS VEINTE DIAS DEL MES DE AGOSTO DEL AÑO DOS MIL OCHO.

— REGISTRADO BAJO EL Nº 26.403 —

JULIO C. C. COBOS. — EDUARDO A. FELLNER. — Enrique Hidalgo. — Juan H. Estrada.

________

NOTA: El Anexo no se publica. La documentación no publicada puede ser consultada en la Sede Central de esta Dirección Nacional (Suipacha 767 - Ciudad Autónoma de Buenos Aires) y en www.boletinoficial.gov.ar
