---
title: "MARINA DE GUERRA"
identifier: "LEY-14041"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2006-10-04"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/120000-124999/120509/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "120509"
enactment_date: "1951-07-26"
gazette_number: "31004"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "AUTORIZASE AL PODER EJECUTIVO A PROCEDER A LA FORMACION DE UN ACOPIO PERMANENTE DE ARTICULOS, MATERIALES Y ELEMENTOS PARA ATENDER LAS NECESIDADES Y APROVISIONAMIENTOS DE LA MARINA DE GUERRA Y SERVICIOS ANEXOS, A CARGO DEL MINISTERIO DE MARINA, INCLUYENDOSE EN DICHA AUTORIZACION LAS INVERSIONES QUE SEA NECESARIO EFECTUAR EN GASTOS DE PERSONAL Y OTROS ORIGINADOS POR LA CONFECCION O CONSTRUCCION DE DICHOS ARTICULOS, MATERIALES Y ELEMENTOS."
observaciones: "PUBLICACION CONFORME LEY 26.134."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/120000-124999/120509/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# MARINA DE GUERRA

Ley 14.041

EL SENADO Y CAMARA DE DIPUTADOS, etc.

##### ARTICULO 1º — Autorízase al Poder Ejecutivo a proceder a la Formación de un acopio permanente de artículos, materiales y elementos para atender las necesidades y aprovisionamientos de la Marina de Guerra y servicios anexos, a cargo del Ministerio de Marina, inclúyendose en dicha autorización las inversiones que sea necesario efectuar en gastos de personal y otros originados por la confección o construcción de dichos artículos, materiales y elementos.

##### ARTICULO 2º — La constitución del referido acopio se llevará a cabo a medida que las posibilidades financieras lo permitan, para lo cual anualmente se fijará el monto a invertir, dentro de la asignación global que requiera el Ministerio de Marina para el cumplimiento de sus leyes especiales.

##### ARTICULO 3º — El Poder Ejecutivo adoptará las medidas necesarias para mantener de forma permanente el acopio, cuya formación autoriza la presente Ley, destinado a atender las necesidades de la Marina de Guerra y servicios anexos a cargo del Ministerio de Marina.

##### ARTICULO 4º — El Poder Ejecutivo, podrá utilizar los elementos del acopio permanente, para atender provisiones de uso reglamentario y normal dentro del ejercicio, debiendo transferir al crédito de la presente Ley, los importes equivalente para reponer los artículos, materiales y elementos consumidos.

##### ARTICULO 5º — A los efectos de efectuar las reposiciones a que se refiere el artículo 4º, anualmente se incluirán en el Presupuesto General de la Nación, en el Anexo Ministerio de Marina, los créditos para reintegrar a esta Ley el importe de los artículos, materiales y elementos utilizados, que se proyectarán sobre la base de las inversiones anuales que deba realizar el Ministerio de Marina, de acuerdo con las necesidades reales de la Marina de Guerra y servicios anexos a su cargo.

##### ARTICULO 6º — El Poder Ejecutivo dictará anualmente el correspondiente decreto de contabilización, transfiriendo a la presente Ley, de los créditos del presupuesto general de gastos de la Nación que figuran en el anexo del Ministerio de Marina, los importes de los artículos, materiales y elementos extraídos del acopio permanente.

##### ARTICULO 7º — Las adquisiciones serán realizadas por la Dirección General Administrativa del Ministerio de Marina, con arreglo a las prescripciones de la Ley Nº 3305 y su reglamentación, como asimismo podrá disponer la construcción o confección de los artículos, materiales y elementos necesarios para la formación del acopio permanente para el aprovisionamiento naval.

La Dirección General de Fabricaciones Militares será considerada como principal proveedor de todos aquellos efectos, elementos y materiales que ella fabrica en la actualidad o pueda fabricar en el futuro y por tal causa se le acordará la prioridad para la provisión de tales adquisiciones destinadas a constituir y mantener el acopio permanente citado.

##### ARTICULO 8º — La determinación de los efectos, elementos y materiales que la Marina de Guerra deba adquirir para constituir y mantener su acopio permanente se efectuará siempre, dando cumplimiento a las normas de coordinación que para el abastecimiento de las fuerzas armadas hayan sido establecidas ya o se establezcan en el futuro, por resoluciones conjuntas de los Ministros Secretarios de Estado en los Departamentos Militares.

##### ARTICULO 9º — Los gastos que se realicen con arreglo a lo prescripto por el artículo 2º, se atenderán con el producido de la negociación de títulos de la deuda pública o de las operaciones de crédito que el Poder Ejecutivo considere conveniente, incorporándose anualmente el crédito respectivo al Anexo "Defensa Nacional", conforme al Artículo 6º de la Ley Nº 12.961.

##### ARTICULO 10. — Deróganse todas las disposiciones que se opongan a la presente.

##### ARTICULO 11. — Comuníquese al Poder Ejecutivo.

Dada en la Sala de Sesiones del Congreso Argentino, en Buenos Aires, a los veintiséis días del mes de Julio del año mil novecientos cincuenta y uno.

Alberto Teisaire — Héctor J. Campora — Alberto H. Reales — L. Zavalla Carbó — Secretario del Senado — Secretario de la C. de Diputados.
