---
title: "VIÑAS Y FRUTALES"
identifier: "LEY-27644"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2021-11-12"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/355000-359999/356608/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "356608"
enactment_date: "2021-10-26"
gazette_number: "34792"
gazette_page: "7"
texto_resumido: "MODIFIQUESE LA LEY 20.589 'ESTATUTO DEL TRABAJADOR CONTRATISTA DE VIÑAS Y FRUTALES'."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/355000-359999/356608/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# VIÑAS Y FRUTALES

**VIÑAS Y FRUTALES**

**Ley 27644**

**Ley N° 20.589. Modificación.**

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de

Ley:

##### Artículo 1°- Modifíquese el inciso 5°, sub-inciso b), del artículo 12

de la ley 20.589 “Estatuto del Trabajador Contratista de Viñas y

Frutales”, el que quedará redactado de la siguiente forma:

b) En los casos en que la rescisión del contrato de viñas y frutales se

produzca sin causa justificada y antes del vencimiento del año

agrícola, el contratista debe percibir la indemnización por antigüedad

y la parte proporcional del porcentaje, aun cuando no se complete el

primer año de trabajo. Ambos conceptos se deben computar teniendo en

cuenta el tiempo transcurrido. A tales efectos, por mensualidades se

divide el monto total por doce (12) meses y luego, se multiplica esta

cifra por el número de meses en que se haya mantenido la vigencia del

contrato; y por concepto de porcentaje de cosecha se divide por diez

(10) meses y luego, se multiplica esta cifra por el número de meses en

que se haya mantenido la vigencia del contrato.

##### Artículo 2º- Modifíquese el artículo 16 de la ley 20.589 “Estatuto del

Contratista de Viñas y Frutales”, el que quedará redactado de la

siguiente forma:

##### Artículo 16: La remuneración mínima por hectárea y por año

(mensualidad) debe ser fijada por la Comisión Paritaria que se crea por

este estatuto. Para ello se considera por separado las viñas bajas, con

o sin bordos, espalderas, parrales españoles, pini o venecianos, con o

sin bordos, parrales de uva fantasía con trabajos especiales; y el

importe total de este concepto se debe abonar distribuyéndolo en doce

(12) mensualidades, iguales y consecutivas, debiendo ser reajustadas si

la situación económica, general o zonal, así lo aconseja. La

remuneración mínima por hectárea por año no puede ser, bajo ninguna

circunstancia, menor a la fijada en el período agrícola anterior.

Corresponde también al contratista un porcentaje de la producción, que

en ningún caso puede ser inferior al quince por ciento (15%) ni

superior al diecinueve por ciento (19%) de ésta, deducidos los gastos

de cosecha, acarreo y todos aquellos comunes y normales en la

comercialización de las uvas y frutas.

##### Artículo 3°- Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A LOS 26 DÍAS DEL MES DE OCTUBRE DEL AÑO DOS MIL VEINTIUNO.

REGISTRADO BAJO EL N° 27644

CLAUDIA LEDESMA ABDALA DE ZAMORA - SERGIO MASSA - Marcelo Jorge Fuentes - Eduardo Cergnul

e. 12/11/2021 N° 87145/21 v. 12/11/2021
