---
title: "TRATADOS INTERNACIONALES"
identifier: "LEY-12384"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1938-08-29"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/200000-204999/204754/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "204754"
enactment_date: "1938-08-16"
gazette_number: "13228"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "APRUEBASE LA CONVENCION INTERNACIONAL CONCLUIDA EN SEVRES, EL 6 DE OCTUBRE DE 1921, ENTRE EL MINISTRO ARGENTINO EN FRANCIA Y DEMAS REPRESENTANTES QUE FIRMAN DICHA CONVENCION, QUE MODIFICA LA FIRMADA EN PARIS EL 20 DE MAYO DE 1875 Y SU REGLAMENTO, PARA ASEGURAR LA UNIFICACION INTERNACIONAL Y PERFECCIONAMIENTO DEL SISTEMA METRICO."
observaciones: "EL TEXTO DE LAS CONVENCIONES APROBADAS POR LA PRESENTE LEY NO FUE PUBLICADA EN BOLETIN OFICIAL. EL MISMO FUE PUBLICADO EN ANALES DE LEGISLACION ARGENTINA – ADLA – 1920-1940 - PAG. 807. EL NRO. DE PAGINA INDICADO SUPRA ES A LOS EFECTOS DE LA INCORPORACION AL SISTEMA, SIENDO LA PAGINA CORRECTA DE LA PUBLICACION OFICIAL LA NRO. 11262."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/200000-204999/204754/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "2"
---
# TRATADOS INTERNACIONALES

**MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO**

**Ley N° 12.384**

**Aprobando la Convención Internacional concluida en Sévres el 6 de octubre de 1921.**

Buenos Aires, 10 de agosto de 1938.

POR CUANTO:

*El Senado y la Cámara de Diputados de la Nación Argentina, reunidos en Congreso, etc., sancionan con fuerza*

LEY:

##### Artículo 1° - Apruébase la Convención Internacional concluída en

Sévres, el 6 de octubre de 1921, entre el Ministro Argentino en Francia

y demás representantes que firman dicha convención, que modifica la

firmada en París el 20 de Mayo de 1875, y su reglamento, para asegurar

la unificación internacional y perfeccionamiento del sistema métrico.

##### Artículo 2° - Comuníquese al Poder Ejecutivo.

Dada en la Sala de Sesiones del Congreso Argentino, en Buenos Aires, a

diez del mes de Agosto del año mil novecientos treinta y ocho.

RAMON S. CASTILLO JUAN G. KAISER

GUSTAVO FIGUEROA L. ZABALLA CARBÓ

- Registrada bajo el N° 12.384 -

*Convención Internacional que modifica:*

1° La firmada en París el 20 de

Mayo de 1875 y su reglamento, para asegurar la unificación y

perfeccionamiento del sistema métrico;

2° El reglamento anexo a esta convención concluída entre Alemania, la

República Argentina, Austria, Bélgica, Brasil, Bulgaria, Canadá, Chile,

Dinamarca, España. Estados Unidos de América, Finlandia, Francia, Gran

Bretaña, Hungría, Italia, Japón, Méjico, Noruega, Perú, Portugal,

Rumania, Estado Servio-Croata-Esloveno, Siam, Suecia, Suiza y Uruguay.

Los abajo firmados, plenipotenciarios de los gobiernos de los países

más arriba enumerados, reunidos en conferencia en París, han convenido

lo que sigue:

ARTICULO PRIMERO

Los arts. 7° y 8° de la convención del 20 de mayo de

1875, son reemplazados por las disposiciones siguientes:

##### Art. 7° -

Una vez que la comisión haya procedido al trabajo de coordinación de

las medidas relativas a las unidades eléctricas y cuando la conferencia

general haya, por un voto unánime, adoptado una resolución al respecto,

la oficina será encargada del establecimiento y de la conservación de

los patrones de las unidades eléctricas y de sus testimonios, así como

también de la comparación, con esos patrones, de los patrones

nacionales o de otros patrones de precisión.

La oficina está encargada, además, de las determinaciones relativas a

las constantes físicas, cuyo conocimiento más exacto puede servir a

aumentar la precisión y a asegurar mejor la uniformidad en los dominios

a los cuales pertenecen las unidades más arriba mencionadas (art. 6°

y primer párrafo del art. 7°).

Está encargada, en fin, del trabajo de coordinación de las determinaciones análogas efectuadas en otros institutos.

##### Art. 8° - Los prototipos y patrones internacionales, así como sus

testimonios, permanecerán depositados en la oficina; el acceso al

depósito quedará únicamente reservado a la comisión internacional.

ARTICULO SEGUNDO

Los arts. 6°, 8°, 9°, 10, 11, 12, 15, 17; 18, y 20 del

reglamento, anexo a la convención del 20 de mayo de 1875, son

substituídos por las disposiciones siguientes:

##### Art. 6° - La

dotación anual de la oficina internacional está compuesta de dos

partes, una fija y otra complementaria.

La parte fija es, en principio, de 250.000 francos, pero puede ser

aumentada a 300.000 francos por decisión unánime de la comisión. Está a

cargo de todos los Estados y de las colonias autónomas que se hubieran

adherido a la convención del metro antes de la sexta conferencia

general.

La parte complementaria está formada por las contribuciones de los

Estados y de las colonias autónomas que hubieran ingresado a la

convención después de la ante dicha conferencia general.

La comisión está encargada de establecer, a proposición del director,

el presupuesto anual, pero sin exceder a suma calculada conforme a las

estipulaciones de los dos párrafos que anteceden. Este presupuesto será, cada año, en una relación financiera especial,

llevado a conocimiento de los gobiernos de las Altas Partes

Contratantes.

En el caso en que la comisión juzgara necesario, sea aumentar más allá

de 300.000 francos la parte fija de la dotación anual, o modificar el

cálculo de las contribuciones determinado por el art. 20 del

presente reglamento, deberá informar al respecto a los gobiernos, a fin

de permitirles impartir, en tiempo útil, las instrucciones necesarias a

sus delegados a la conferencia general siguiente, de modo que ésta

pueda deliberar válidamente. La decisión será válida solamente en el

caso en que ninguno de los Estados contratantes hubiese manifestado o

manifestara, en la conferencia, una opinión contraria.

Si un Estado hubiera dejado transcurrir tres años sin efectuar el pago

de su contribución, ésta será distribuída entre los otros Estados, en

proporción de sus propias contribuciones. Las sumas suplementarias,

vertidas así por los Estados para completar el monto de la dotación de

la oficina, serán consideradas como un anticipo hecho al Estado en

mora, y les serán reembolsadas al abonar éste sus contribuciones

atrasadas.

Los beneficios y prerrogativas conferidos por la adhesión a la

convención del metro son suspendidos en lo que concierne a los Estados

deudores por tres años.

Después de otros tres años, el Estado deudor es excluído de la convención, siendo el cálculo de las contribuciones restablecido

conforme a las disposiciones del art. 20 del presente reglamento.

##### Art. 8° - La comisión internacional mencionada en el art. 3° de

la convención, estará compuesta de 18 miembros, pertenecientes

todos a Estados diferentes.

En ocasión de la renovación, por mitad, de la comisión internacional,

los miembros salientes serán primero los que, en caso de vacantes,

hubieran sido elegidos provisoriamente en el intervalo entre dos

sesiones de la conferencia; los otros serán designados por sorteo.

Los miembros salientes son reelegibles.

##### Art. 9° - La comisión internacional se constituye eligiendo, por

voto secreto, a su presidente y su secretario. Estos nombramientos son

notificados a los gobiernos de las Altas Partes Contratantes.

El presidente y el secretario de la comisión y el director de la oficina, deben pertenecer a países diferentes.

Una vez constituída, la comisión no puede proceder a nuevas elecciones

o nombramientos sino 3 meses después de que todos los miembros hayan

sido informados de la vacante que da lugar a una votación.

##### Art. 10. - La comisión internacional dirige todos los trabajos

metrológicos que las altas partes contratantes decidieran hacer

ejecutar en común.

Está encargada, además, de velar por la conservación de los prototipos y patrones internacionales.

Puede, en fin, establecer la cooperación de especialistas en cuestiones

de metrología y coordinar los resultados de sus trabajos.

##### Art. 11. - La comisión se reunirá a lo menos una vez cada 2 años.

##### Art. 12. - Las votaciones en el seno de la comisión se efectuan por

mayoría de votos, en caso de empate, el voto del presidente es el que

decide. Las decisiones sólo son válidas cuando el número de los

miembros presentes iguala, por lo menos, la mitad de los miembros

elegidos que componen la comisión.

Bajo reserva de esta condición, los miembros ausentes tienen derecho a

delegar sus votos a los miembros presentes, que deberán justificar esta

delegación. Lo mismo ocurre con respecto a los nombramientos por

escrutinio secreto.

El director de la oficina tiene voto deliberativo en el seno de la comisión.

##### Art. 15. - La comisión internacional elaborará un reglamento

detallado para la organización y los trabajos de la oficina y fijará

los derechos a pagarse por los trabajos extraordinarios previstos en

los artículos 6° y 7° de la convención.

Esos derechos se dedicarán al perfeccionamiento del material científico

de la oficina. Se podrá deducir un importe anual del total de los

derechos percibidos por la oficina, en favor de la Caja de jubilaciones.

##### Art. 17. - Un reglamento, establecido por la comisión, fijará la

cantidad máxima para cada categoría del personal de la oficina.

El director y sus ayudantes serán nombrados por escrutinio secreto por

la comisión internacional. Su nombramiento será notificado a los

gobiernos de las altas partes contratantes.

El director nombrará a los otros miembros del personal, en los límites

establecidos por el reglamento mencionado en el primer párrafo que

antecede.

##### Art. 18. - El director de la oficina no tendrá acceso al lugar de

depósito de los prototipos internacionales, sino en virtud de una

resolución de la comisión y en presencia de uno de sus miembros por lo

menos.

El lugar de depósito de los prototipos sólo podrá abrirse por medio de

tres llaves, de las cuales una estará en posesión del director de los

archivos de Francia, la segunda en la del presidente de la comisión y

la tercera en la del director de la oficina.

Los patrones de la categoría de los modelos nacionales servirán

únicamente para los trabajos ordinarios de comparaciones de la oficina.

##### Art. 20. - La escala de las contribuciones de que se trata en el

##### art. 9° de la convención está establecida, para la parte fija, sobre

la base de la dotación indicada por el art. 6° del presente

reglamento, y sobre la de la población; la contribución normal de cada

Estado no puede ser inferior al 5 %. ni superior al 15 % de la dotación

total, cualquiera que sea la cifra de la población.

Para establecer esta escala, se determina primero cuáles son los

Estados que se encuentran dentro de las condiciones requeridas para ese

mínimo y ese máximo, repartiéndose el resto de la suma contributiva

entre los otros Estados, en razón directa de la cifra de la población.

Las partes contributivas así calculadas son válidas por todo el período

de tiempo comprendido entre dos Conferencias generales consecutivas, y

no pueden ser modificadas, en el intervalo, sino en los casos

siguientes:

a) Si uno de los Estados adherentes ha dejado pasar 3 años sucesivos sin hacer sus pagos;

b) Si, al contrario, habiendo un Estado, anteriormente atrasado en más

de 3 años, abonado sus contribuciones atrasadas, correspondiera

restituir a los otros gobiernos los anticipos hechos por ellos.

La contribución complementaria es calculada sobre la base misma de la

población, y es igual a la que los Estados adheridos a la convención

con anterioridad, pagaran en las mismas condiciones.

Si un Estado que hubiese adherido a la convención declarara querer

extender el beneficio a una o varias de sus colonias no autónomas, la

cifra de la población de dichas colonias será agregada a la del Estado

para el cálculo o la escala de contribuciones.

Cuando una colonia reconocida autónoma deseara adherirse a la

convención, será considerada, en lo que concierne a su entrada en esta

convención, según la decisión de la metrópoli, ya sea como una

dependencia de ésta, o como un Estado contratante.

ARTICULO TERCERO

Cualquier Estado podrá adherirse a la presente convención, notificando su adhesión al gobierno francés, el cual la

hará conocer a todos los Estados participantes, y al presidente de la

Comisión Internacional de pesas y medidas.

Toda accesión nueva a la convención del 20 de mayo de 1875, implicará obligatoriamente la adhesión a la presente convención.

ARTICULO CUARTO

La presente convención será ratificada. Cada potencia

remitirá, en el plazo más corto posible, su ratificación al gobierno

francés, el cual informará al respecto a los otros países signatarios.

Las ratificaciones quedarán depositadas en los archivos del gobierno

francés.

La presente convención entrará en vigor, para cada país signatario, el día mismo del depósito de su acta de ratificación.

Hecha en Sévres, el 6 de octubre de 1921, en un solo ejemplar, que

permanecerá depositado en los archivos del gobierno francés, y cuyas

copias auténticas serán enviadas a cada uno de los países signatarios.

El antedicho ejemplar, fechado según se indica más arriba podrá ser firmado hasta el 31 de maro de 1922.

En fe de lo cual, los plenipotenciarios siguientes, cuyos poderes han

sido reconocido en buena y debida forma, han firmado la presente

convención.

Por Alemania: Foster, Kösters.

Por la República Argentina: M. T. de Alvear, Luis Bemberg.

Por Bélgica: Ern. Pasquier.

Por Brasil: Franc. Ramos de Andrade Neves.

Por Bulgaria: Savoff.

Por Canadá: Hardinge of Penshurts J. - E. Sears, jr.

Por Chile: M. Amunategui.

Por Dinamarca: K. Prytz.

Por España: Severo Gómez Nuñez.

Por Estados Unidos : Sheldon Whitehouse, Samuel. W. Stratton.

Por Finlandia: G. Melander.

Por Francia: P. Appell, Paul Janet, A. Perot, J. Violle.

Por Gran Bretaña: Hardinge of Penshurts J. - E. Sears, jr., P. A. Mac Mahon.

Por Hungría: Bodola Lajos.

Por Italia: Vito Volterra, Napoleone Reggiani.

Por Japón: A. Tanakadate, Saishiro Koshida.

Por Méjico: Juan F. Urquidi.

Por Noruega: D. Isaachsen.

Por Perú: G. Tirado.

Por Portugal: Armando Navarro.

Por Rumania: St. Heites, C. Statescu.

Por Servia-Croacia-Eslovenia: M. Bochkovitch, Celestin Kargatchin.

Por Siam: Damras.

Por Suecia: K. A. Wallroth, Ivar Fredholm.

Por Suiza: Raoul Gautier.

Por Uruguay: J. C. Blanco.
