---
title: "ACUERDOS"
identifier: "LEY-24983"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1998-07-15"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/51782/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "51782"
enactment_date: "1998-06-03"
gazette_number: "28937"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "APRUEBASE UN ACUERDO SUSCRIPTO CON LA REPUBLICA CHECA SOBRE PROMOCION Y PROTECCION RECIPROCA DE INVERSIONES."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/50000-54999/51782/norma.htm"
---
# ACUERDOS

**ACUERDOS**

**Ley 24.983**

**Apruébase un Acuerdo suscripto con la República

Checa sobre Promoción y Protección Recíproca

de Inversiones.**

**Sancionada: Junio 3 de 1998.**

**Promulgada de Hecho: Julio 10 de 1998.**

**B.O: 15/07/98**

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina

reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de Ley:

**ARTICULO 1º-**Aprúebase el ACUERDO ENTRE LA REPUBLICA

ARGENTINA Y LA REPUBLICA CHECA SOBRE PROMOCION Y PROTECCION RECIPROCA

DE INVERSIONES, suscripto en Buenos Aires el 27 de septiembre

de 1996, que consta de DOCE (12) artículos, cuya fotocopia

autenticada en idioma español e inglés forma parte de la

presente ley.

**ARTICULO 2º-**Comuníquese al Poder Ejecutivo

nacional.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS

AIRES, A LOS TRES DIAS DEL MES DE JUNIO DEL AÑO MIL NOVECIENTOS

NOVENTA Y OCHO.

-REGISTRADO BAJO EL Nº 24.983-

ALBERTO R. PIERRI.-CARLOS F. RUCKAUF.-Esther H. Pereyra Arandía

de Pérez Pardo.-Edgardo Piuzzi.

ACUERDO ENTRE LA REPUBLICA ARGENTINA y LA REPUBLICA CHECA SOBRE

PROMOCION Y PROTECCION RECIPROCA DE INVERSIONES

La República Argentina y la República Checa, en

adelante denominadas las "Partes Contratantes",

Deseando intensificar la cooperación económica para

el beneficio mutuo de ambos Estados,

Con la intención de crear y mantener condiciones favorables

para las inversiones de inversores de un Estado en el territorio

del otro Estado,

Conscientes de que la promoción y la protección

recíproca de inversiones, de conformidad con el presente Acuerdo,

estimularán las iniciativas económicas en este ámbito,

Han acordado lo siguiente:

##### ARTICULO 1

DEFINICIONES

A los fines del presente Acuerdo:

1. El término "inversión" designa a todo

tipo de activo invertido con relación a las actividades

económicas de un inversor de una Parte Contratante en el

territorio de la otra Parte Contratante de conformidad con las

leyes de esta última. Incluye, en especial, aunque no exclusivamente:

a) bienes muebles e inmuebles, así como otros derechos

de propiedad tales como hipotecas, cauciones, derechos de prenda

y derechos similares;

b) acciones, títulos, obligaciones y cualquier otro tipo

de participación en una sociedad;

c) títulos de crédito y derechos a cualquier prestación

que tenga un valor económico y estén vinculados

a una inversión; los préstamos estarán incluidos

solamente cuando estén directamente vinculados a una inversión

específica;

d) derechos de propiedad intelectual incluyendo en especial derechos

de autor, patentes, diseños industriales, marcas, nombres

comerciales, procedimientos técnicos, know-how, secretos

comerciales, y valor llave;

e) todo derecho conferido por ley o por contrato y cualesquiera

licencias y permisos conferidos de conformidad con la ley, incluyendo

las concesiones para la exploración, cultivo, extracción

o explotación de recursos naturales.

Toda modificación de la forma en que se inviertan los activos

no afectará su carácter de inversión.

2. El término "Inversor" designa a:

a) cualquier persona física que es nacional de una Parte

Contratante de conformidad con sus leyes;

b) cualquier persona jurídica constituida o incorporada

de cualquier otro modo en virtud de las leyes y reglamentaciones

vigentes en cualquiera de las Partes Contratantes y que tenga;

su sede en el territorio de esa Parte Contratante.

3. El término "ganancias" designa a todas las

sumas producidas por una inversión y en especial, aunque

no exclusivamente, incluye beneficios, intereses, ganancias de

capital, dividendos, regalías u honorarios.

4. El término "territorio" designa al territorio

de la República Checa sobre el cual ésta ejerce, de conformidad

con el derecho internacional, su soberanía, derechos soberanos

y jurisdicción o el territorio de la República Argentina,

incluyendo el mar territorial y las zonas marítimas adyacentes

al límite exterior del mar territorial, sobre los cuales

la República Argentina puede, de conformidad con el derecho

internacional, ejercer sus derechos soberanos o jurisdicción.

##### ARTICULO 2

PROMOCION Y PROTECCION DE INVERSIONES

1. Cada Parte Contratante promoverá y creará condiciones

favorables para que los inversores de la otra Parte Contratante

realicen inversiones en su territorio y admitirá dichas

inversiones de conformidad con sus leyes y reglamentaciones.

2. Las inversiones de los inversores de cualquiera de las Partes

Contratantes en todo momento recibirán un tratamiento justo

y equitativo y gozarán de plena protección y seguridad

en el territorio de la otra Parte Contratante. Ninguna de las

Partes Contratantes en modo alguno perjudicará la administración,

mantenimiento, uso, goce o enajenación de las mismas a

través de medidas injustificadas o discriminatorias.

##### ARTICULO 3

TRATAMIENTO NACIONAL Y DE LA NACION MAS FAVORECIDA

1. Cada Parte Contratante otorgará, en su territorio, a

las inversiones y ganancias de los inversores de la otra Parte

Contratante un tratamiento justo y equitativo y no menos favorable

que el otorgado ya sea a las inversiones y ganancias de sus propios

inversores o a las inversiones y ganancias de los inversores de

un tercer Estado.

2. Cada Parte Contratante otorgará, en su territorio, a

los inversores de la otra Parte Contratante, con respecto a las

administración, mantenimiento, uso, goce o disposición

de sus inversiones, un tratamiento justo y equitativo y no menos

favorable que el otorgado a sus propios inversores o a los inversores

de un tercer Estado.

3. No se interpretará que las disposiciones de los párrafos

1 y 2 del presente Artículo, obligan a una Parte Contratante a

extender a los inversores de la otra Parte Contratante el beneficio

de cualquier tratamiento, preferencia o privilegio que resulte

de:

a) cualquier acuerdo de unión aduanera o zona de libre

comercio o unión monetaria o acuerdos internacionales similares

conducentes a dichas uniones o instituciones u otras formas de

cooperación regional en las cuales alguna de las Partes

Contratantes es o pudiera ser parte, o

b) cualquier acuerdo o arreglo internacional relativo, total o

principalmente a impuestos.

4. No se interpretará que las disposiciones de los párrafos

1 y 2 del presente Artículo extienden a los inversores

de la otra Parte Contratante el beneficio de cualquier tratamiento,

preferencia o privilegio que resulte de los acuerdos bilaterales

que estipulan financiamiento concesional concluidos por la República

Argentina con Italia el 10 de diciembre de 1987 y con el Reino

Unido de España el 3 de junio de 1988.

##### ARTICULO 4

COMPENSACION POR PERDIDAS

1. Los inversores de una de las Partes Contratantes cuyas inversiones

en el territorio de la otra Parte Contratante sufrieran pérdidas

debido a guerra, conflicto armado, estado de emergencia nacional,

rebelión, insurrección o disturbios u otros acontecimientos

similares recibirán de ésta, en lo que se refiere a restitución.

indemnización, compensación u otro resarcimiento

un tratamiento no menos favorable que el acordado por ésta a sus

propios inversores o a los inversores de un tercer Estado.

2. Sin perjuicio del párrafo 1 del presente Artículo,

los inversores de una Parte Contratante que en cualquiera de los

acontecimientos mencionados en ese párrafo sufrieran pérdidas

en el territorio de la otra Parte Contratante que resulte de toda

posible acción arbitraria por sus autoridades también

recibirán restitución o compensación justa

y adecuada no menos favorable que la acordada por ésta a sus propios

inversores o a los inversores de un tercer Estado.

##### ARTICULO 5

EXPROPIACION

1. Las inversiones de inversores de cualquiera de las Partes Contratantes

no serán nacionalizadas, expropiadas ni sujetas a medidas

que tengan efecto equivalente al de nacionalización o expropiación

(en adelante denominadas "expropiación") en el

territorio de la otra Parte Contratante, salvo por razones de

utilidad pública. La expropiación se llevará

a cabo de conformidad con la ley sobre una base no discriminatoria

y estará acompañada de medidas para el pago de una

compensación pronta, adecuada y efectiva. Dicha compensación

corresponderá al valor de mercado que la inversión

expropiada tenía inmediatamente antes de la expropiación

o antes de que la expropiación inminente se hiciera pública,

comprenderá intereses a una tasa comercial normal a partir

de la fecha de expropiación, será pagada sin demora

y será efectivamente realizable y libremente transferible

en una moneda libremente convertible.

2. Los inversores afectados tendrán derecho a una inmediata

revisión por parte de una autoridad judicial u otra autoridad

independiente de la Parte Contratante que hace la expropiación

de su caso y de la valuación de su inversión, de

conformidad con los principios establecidos en este Artículo

y en virtud de la ley de la Parte Contratante que hace la expropiación.

##### ARTICULO 6

TRANSFERENCIAS

1. Cada Parte Contratante garantizará a los inversores

de la otra Parte Contratante, la transferencia irrestricta de

inversiones y ganancias y en especial, aunque no exclusivamente,

de:

a) el capital y las sumas adicionales necesarias para mantener

e incrementar las inversiones;

b) las ganancias, beneficios, intereses, dividendos y demás

ingresos corrientes;

c) los fondos de reembolso de préstamos definidos en el

##### Artículo 1, párrafo (1), c);

d) las regalías u honorarios;

e) el producido de una venta total o parcial o liquidación

de una inversión;

f) las compensaciones previstas en los Artículos 4 y 5;

g) las remuneraciones de los nacionales de una Parte Contratante

autorizados a trabajar en relación a una inversión

en el territorio de la otra Parte Contratante.

2. Las transferencias se efectuarán sin demora en una moneda

libremente convertible, a la tasa de cambio vigente en la fecha

de la transferencia.

3. Las transferencias se efectuarán, en cualquier caso,

dentro de un período que no exceda los dos meses a partir

de la fecha en que se efectúa la solicitud para la transferencia.

##### ARTICULO 7

SUBROGACION

1. Cuando una Parte Contratante o el organismo designado por esta

efectuará pagos a cualquiera de sus inversores en virtud

de una garantía que hubiera acordado con respecto a una

inversión en el territorio de la otra Parte Contratante,

esta última Parte Contratante reconocerá la cesión,

por ley o por una transacción legal, a la primera Parte

Contratante o a su organismo designado, de todos los derechos

y reclamos del inversor y que la primera Parte Contratante o el

organismo designado por ésta están, facultados en

virtud de la subrogación a ejercer dichos derechos y hacer

valer dichos reclamos, en la misma medida en que el inversor hubiera

estado facultado para ejercerlos.

##### ARTICULO 8

SOLUCION DE CONTROVERSIAS ENTRE UNA PARTE CONTRATANTE Y UN INVERSOR

DE LA OTRA PARTE CONTRATANTE.

1. Toda controversia que surja entre un inversor de una Parte

Contratante y la otra Parte Contratante con relación a

una inversión en el territorio de esa otra Parte Contratante

estará sujeta a negociaciones entre las partes en la controversia.

2. Si la controversia no pudiera ser así solucionada en

el término de seis meses a partir de la fecha en que se

hubiera planteado la controversia por escrito por cualquiera de

las partes en la controversia, podrá ser sometida, a pedido

del inversor, ya fuere:

-al tribunal competente de la Parte Contratante, que es parte

en la controversia, o

-al arbitraje internacional de acuerdo con las disposiciones del

párrafo (3).

Cuando un inversor ha sometido una controversia al tribunal competente

arriba mencionado de la Parte Contratante donde se realizó

la inversión o al arbitraje internacional, la elección

será definitiva.

3. En caso de arbitraje internacional, la controversia será

sometida, a opción del inversor, ya fuere:

-al Centro Internacional de Arreglo de Diferencias Relativas a

Inversiones (C.I.A.D.I.) creado por el Convenio sobre Arreglo

de Diferencias relativas a las Inversiones entre Estados y Nacionales

de Otros Estados abierto a la firma en Washington el 18 de marzo

de 1965, o

-a un tribunal arbitral creado para cada caso de conformidad con

las Reglas de Arbitraje de la Comisión de las Naciones

Unidas para el Derecho Mercantil Internacional (C.N.U.D.M.I.).

4. El tribunal arbitral decidirá de conformidad con las

disposiciones del presente Acuerdo, la legislación de la

Parte Contratante involucrada en la controversia, incluidas sus

normas relativas a conflictos de leyes, los términos de

acuerdos específicos concluidos con relación a la

inversión y los principios pertinentes del derecho internacional.

5. La declaración arbitral será definitiva y obligatoria

para las partes en la controversia. Cada Parte Contratante la

ejecutará de conformidad con su legislación.

##### ARTICULO 9

SOLUCION DE CONTROVERSIAS ENTRE LAS PARTES CONTRATANTES

1. Las controversias entre las Partes Contratantes relativas a

la interpretación o aplicación del presente Acuerdo

serán, en lo posible, solucionadas por la vía diplomática.

2. Si una controversia entre las Partes Contratantes no pudiera

ser dirimida de esa manera en un plazo de seis meses contado a

partir del comienzo de las negociaciones, ésta será sometida,

a solicitud de cualquiera de las Partes Contratantes, a un tribunal

arbitral de conformidad con las disposiciones del presente Artículo.

3. Dicho Tribunal arbitral será constituido para cada caso

particular de la siguiente manera. Dentro de los dos meses de

la recepción del pedido de arbitraje, cada Parte Contratante

designará un miembro del tribunal. Estos dos miembros elegirán

a un nacional de un tercer Estado quien, con la aprobación

de ambas Partes Contratantes, será nombrado Presidente

del tribunal. El Presidente será nombrado dentro de un

plazo de tres meses a partir de la fecha de la designación

de los otros dos miembros.

4. Si dentro de los plazos previstos en el párrafo 3 de

este Artículo no se hubieran efectuado las designaciones

necesarias, cualquiera de las Partes Contratantes podrá,

en ausencia de otro arreglo, invitar al Presidente de la Corte

Internacional de Justicia a que proceda a los nombramientos necesarios.

Cuando el Presidente fuera nacional de una de las Partes Contratantes

o cuando, por cualquier razón, se hallare impedido de desempeñar

dicha función se invitará al Vicepresidente a efectuar

los nombramientos. Si el Vicepresidente fuera nacional de alguna

de las Partes Contratantes, o si se hallare también impedido

de desempeñar dicha función, el miembro de la Corte

Internacional de Justicia que le siga en orden de precedencia

y no sea nacional de alguna de las Partes Contratantes, será

invitado a efectuar los nombramientos.

5. El Tribunal arbitral tomará sus decisiones por mayoría

de votos. Tal decisión será obligatoria para ambas

Partes Contratantes. Cada Parte Contratante sufragará los

gastos de su miembro del tribunal y de su representación

en el procedimiento arbitral; los gastos del Presidente, así

como los demás gastos serán sufragados por partes

iguales por las Partes Contratantes. El tribunal arbitral determinará

su propio procedimiento.

##### ARTICULO 10

APLICACION DE OTRAS NORMAS Y COMPROMISOS ESPECIALES

1. Cuando una cuestión esté regida simultáneamente

por el presente Acuerdo y por otro acuerdo internacional en el

cual son partes ambas Partes Contratantes, ninguna de las disposiciones

del presente Acuerdo impedirá, a alguna de las Partes Contratantes

o a cualquiera de sus inversores que posean inversiones en el

territorio de la otra Parte Contratante, valerse de las normas

que sean más favorables para su caso.

2. Si el tratamiento a ser otorgado por una Parte Contratante

a los inversores de la obra Parte Contratante, de conformidad

con sus leyes y reglamentaciones u otras disposiciones específicas

de contratos, fuera más favorable que el establecido por

el presente Acuerdo, se otorgará el más favorable.

##### ARTICULO 11

APLICABILIDAD DEL PRESENTE ACUERDO

1. Las disposiciones del presente Acuerdo se aplicarán

a futuras inversiones realizadas por inversores de una Parte Contratante

en el territorio de la obra Parte Contratante, y asimismo las

inversiones existentes de conformidad con las leyes de las Partes

Contratantes en la fecha de entrada en vigor del presente Acuerdo,

pero las disposiciones de este Acuerdo no se aplicarán

a ninguna controversia, reclamo o diferencia que haya surgido

antes de su entrada en vigor.

2. Las disposiciones del presente Acuerdo no se aplicará

a las inversiones realizadas por personas físicas que sean

nacionales de una Parte Contratante en el territorio de la otra

Parte Contratante si dichas personas hubieran estado domiciliadas,

en el momento de la inversión, en la última Parte

Contratante por más de dos años, salvo que se compruebe

que la inversión fue admitida en su territorio desde el

extranjero.

##### ARTICULO 12

ENTRADA EN VIGOR, DURACION Y TERMINACION

1. Cada Parte Contratante notificará a la otra el cumplimiento

de los procedimientos requeridos por su legislación para

la entrada en vigor del presente Acuerdo. Este Acuerdo entrará

en vigor en la fecha de la última de las dos notificaciones.

2. El presente Acuerdo permanecerá en vigencia por un período

de diez años. Posteriormente, permanecerá en vigencia

hasta la expiración de doce meses contados a partir de

la fecha en que alguna de las Partes Contratantes notifique a

la otra por escrito su intención de dar por terminado el

Acuerdo.

3. Con respecto a las inversiones realizadas antes de la notificación

de terminación del presente Acuerdo, las disposiciones

de los Artículos 1 a 11 continuarán en vigor por

un período adicional de diez años a partir de esa

fecha.

HECHO en Buenos Aires, el 21 de septiembre de 1996, en dos originales,

en los idiomas español, checo e inglés, siendo los tres

textos igualmente auténticos. En caso de divergencia en

la interpretación de las disposiciones, prevalecerá

sin embargo el texto en inglés.

POR LA REPUBLICA ARGENTINA

POR LA REPUBLICA CHECA

NOTA: El texto en idioma inglés no se publica.
