---
title: "INSTITUTO DE AYUDA FINANCIERA PARA PAGO DE RETIROS Y PENSIONES MILITARES"
identifier: "LEY-22919"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1983-09-26"
last_updated: "2009-07-08"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/30000-34999/32031/texact.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "32031"
enactment_date: "1983-09-19"
gazette_number: "25265"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "CREASE EL INSTITUTO DE AYUDA FINANCIERA PARA PAGO DE RETIROS Y PENSIONES MILITARES. DEROGASE LA LEY N° 20.355."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/30000-34999/32031/norma.htm"
times_modified: "39"
modifies_count: "1"
---
# INSTITUTO DE AYUDA FINANCIERA PARA PAGO DE RETIROS Y PENSIONES MILITARES

LEY N° 22.919

Buenos Aires, 19 de setiembre de 1983

[**Ver Antecedentes Normativos**](#1)

En uso de las atribuciones conferidas por el artículo 5° del Estatuto para el Proceso de Reorganización Nacional,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA

SANCIONA Y PROMULGA CON FUERZA DE LEY:

LEY PARA EL INSTITUTO DE AYUDA FINANCIERA PARA PAGO DE RETIROS Y PENSIONES MILITARES

### TITULO I

INSTITUTO DE AYUDA FINANCIERA PARA PAGO DE RETIROS Y PENSIONES MILITARES

### CAPITULO I

**Su Creación – Naturaleza Jurídica – Misión**

**ARTICULO 1º –**El Instituto de Ayuda

Financiera para pago de Retiros y Pensiones Militares, creado por ley

12.913 con la finalidad de recaudar fondos y capitalizar reservas, en

una entidad autárquica institucional con personería jurídica e

individualidad financiera.

**ARTICULO 2º –**El Instituto tiene la misión de:

a) Contribuir con el Estado a la financiación de los

haberes de retiro, indemnizatorios y de pensión, correspondientes a los

beneficiarios.

b) Liquidar y abonar los haberes mencionados,

correspondientes a los beneficiarios y a los no beneficiarios, con

arreglo a la ley para el personal militar, la presente ley, y sus

reglamentaciones.

**ARTICULO 3º –**Fíjase el 1 de enero de 1947 como fecha de iniciación de las actividades del Instituto.

### CAPITULO II

**Contribuyentes – Beneficiarios y no beneficiarios**

**ARTICULO 4º –**Contribuyen a formar el capital

del Instituto el personal militar del cuadro permanente de las Fuerzas

Armadas en actividad, el procedente de ese cuadro que goce de un haber

de retiro o indemnizatorio, el que presta servicios militares en

situación de retiro, y el personal del cuadro de la reserva incorporada

(excepto conscriptos), así como sus pensionistas con arreglo a lo

establecido en el inciso a) del artículo 10.

**ARTICULO 5º –**Es beneficiario del

Instituto el personal que, procedente del cuadro permanente de las

Fuerzas Armadas, goce de un haber de retiro o indemnizatorio a partir

del 1 de enero de 1947, y sus pensionistas.

**ARTICULO 6º –**Es no beneficiario del Instituto:

a) El personal que, procedente del cuadro permanente

de las Fuerzas Armadas, goce de un haber de retiro o indemnizatorio con

anterioridad al 1 de enero de 1947, y sus pensionistas.

b) El personal que, sin proceder del cuadro

permanente de las Fuerzas Armadas, goce de un haber indemnizatorio, y

sus pensionistas.

### CAPITULO III

**Gobierno del Instituto**

**ARTICULO 7º –**El Instituto funcionará en la Capital de la República por medio de un Directorio con las siguientes atribuciones:

a) Dirigir las actividades económicas y financieras establecidas en la presente ley.

b) Proponer el proyecto de presupuesto para pago de

los haberes de retiro, indemnizatorios y de pensión, y el proyecto de

presupuesto de funcionamiento del Instituto, con sujeción a lo

dispuesto en la Ley de Administración Financiera y de los Sistemas de

Control del Sector Público Nacional Nº 24.156 y sus modificatorias.

c) Administrar todos los recursos y propender a su

capitalización mediante la inversión y colocación de los fondos en la

forma que se establece en la presente ley.

d) Ejercer el control de los aportes y recursos

establecidos por las leyes vigentes, así como las que se efectúen por

los diversos conceptos a favor del Instituto, y el del pago de los

haberes de retiro, indemnizatorios y de pensión.

e) Comprobar que el otorgamiento y subsistencia de

los derechos de los haberes de retiro, indemnizatorios y de pensión se

ajusten a lo establecido en la ley para el personal militar y sus

reglamentaciones, aprobando u objetando en forma expresa las

respectivas decisiones que en tal sentido dicten las autoridades

competentes de las FUERZAS ARMADAS, condición sin la cual no podrá

procederse a su pago.

f) Proveer al nombramiento, promoción y separación

del personal del Instituto, con sujeción a las normas vigentes en esta

materia para la Administración Pública Nacional.

g) Resolver sobre los acuerdos que le sean

recurridos. Las decisiones del Directorio del Instituto serán

susceptibles de recurso de alzada ante el Ministro de Defensa.

h) Dictar el reglamento interno y los reglamentos

que regulen la inversión de los recursos capitalizables, los que

deberán ser aprobados por el Ministro de Defensa. Los reglamentos que

regulen la administración de los recursos capitalizables deberán

adecuarse a las leyes y reglamentaciones que regulan las distintas

operaciones previstas en el Título III de esta Ley; la operatoria del

Instituto en este aspecto estará íntegramente sujeta a lo que disponen

tales leyes y reglamentaciones y, asimismo, las normas complementarias

dictadas por las respectivas autoridades de aplicación.

i) Ejercer las facultades otorgadas por el artículo 51 con sujeción a las normas vigentes.

j) Aprobar el balance general anual del Instituto y elevar la pertinente rendición de cuentas al MINISTERIO DE DEFENSA.

k) Todas aquellas facultades que tiendan al fiel

cumplimiento y finalidades de la presente ley y de la ley para el

personal militar.

*(Artículo sustituido por art. 1° del*[*Decreto N° 1628/2007*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=134525)*B.O. 15/11/2007. Vigencia: a partir del día siguiente al de su publicación en el Boletín Oficial.)*

**ARTICULO 8º –**El Directorio será nombrado por el Ministro de Defensa y constituido por SEIS (6) miembros, de los cuales:

a) UN (1) miembro representará al MINISTERIO DE DEFENSA.

b) TRES (3) miembros, que serán propuestos por el

Jefe del ESTADO MAYOR CONJUNTO DE LAS FUERZAS ARMADAS, representarán a

cada una de las Fuerzas Armadas, debiendo ser oficiales superiores, en

actividad o retiro.

c) UN (1) miembro será propuesto por el Ministro de Economía y Producción.

d) UN (1) miembro será propuesto por el Ministro de Trabajo, Empleo y Seguridad Social.

Los miembros del Directorio durarán DOS (2) años en sus funciones, pudiendo ser nombrados, por única vez, para un nuevo período.

Es de aplicación a los miembros del Directorio lo

dispuesto en la Ley de Etica en el Ejercicio de la Función Pública Nº

25.188 —modificada por el Decreto Nº 862 del 29 de junio de 2001— y en

sus normas reglamentarias y complementarias.

*(Artículo sustituido por art. 2° del*[*Decreto N° 1628/2007*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=134525)*B.O. 15/11/2007. Vigencia: a partir del día siguiente al de su publicación en el Boletín Oficial.)*

**ARTICULO 9º –**La presidencia del Directorio recaerá en el representante del MINISTERIO DE DEFENSA, correspondiéndole las siguientes funciones:

a) Ejercer la representación legal del Instituto en la forma que se reglamente.

b) Ejecutar las resoluciones y acuerdos del Directorio.

c) Disponer la realización de auditorías externas.

d) Las demás facultades que se establecen en la

presente ley y su reglamentación y las que sean necesarias para

ponerlas en ejercicio.

El presidente del Directorio tendrá doble voto en el caso en que haya empate en las votaciones del Directorio.

*(Artículo sustituido por art. 3° del*[*Decreto N° 1628/2007*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=134525)*B.O. 15/11/2007. Vigencia: a partir del día siguiente al de su publicación en el Boletín Oficial.)*

### CAPITULO IV

**Recursos financieros**

**ARTICULO 10. –**Los fondos del Instituto se formarán con los recursos que a continuación se determinan:

a) Con los siguientes aportes obligatorios del personal que en cada caso se menciona:

1. Con el descuento del once por ciento (11 %) mensual:

1.1 De los conceptos integrantes del haber mensual

sujetos a aporte del personal militar del cuadro permanente de las

Fuerzas Armadas en actividad del personal que presta servicios

militares en situación de retiro, y del cuadro de la reserva

incorporada (excepto conscriptos).

1.2. Del monto del haber de retiro, indemnizatorio y de pensión de los beneficiarios.

1.3. Del monto del haber de retiro, indemnizatorio y de pensión de los no beneficiarios comprendidos en el inciso a) del art.6º.

2. Con el importe del trece por ciento (13 %):

2.1. De los conceptos integrantes del primer haber

mensual sujetos a aportes de su nuevo grado de los egresados de

escuelas o institutos militares, del personal subalterno que ascienda a

la clasificación del oficial y del personal de aspirantes y voluntarios

al ser promovidos a la clasificación de suboficial, sin perjuicio del

descuento mensual del once por ciento (11 %) correspondiente al sueldo

del grado anterior.

2.2. Del primer mes de los conceptos integrantes del

haber mensual sujetos a aporte de los que ingresen como personal

subalterno en las Fuerzas Armadas.

3 Con el importe de la diferencia del primer mes:

3.1. De los conceptos integrantes del haber mensual

sujetos a aporte en los casos de ascenso o cambio de categoría cuando

ello implique un incremento de tales ingresos del personal militar en

actividad, sin perjuicio del descuento del once por ciento (11 %) sobre

el último ingreso por iguales conceptos que hubiere percibido en su

retribución anterior.

3.2. Del haber de retiro, cuando éste signifique un

incremento con respecto al último haber percibido en actividad sin

perjuicio del descuento del once por ciento (11 %) sobre éste.

4. Con el importe del cincuenta por ciento (50 %)

del primer mes de los conceptos integrantes del haber mensual sujetos

aporte en los casos de altas de civiles en los cuerpos con funciones

profesionales de las Fuerzas Armadas en la clasificación de oficial.

b) Con el importe a cargo del Estado equivalente al

treinta y seis por ciento (36 %) de los conceptos integrantes del haber

mensual sujetos a aporte del personal superior, y del veintisiete por

ciento (27 %) de los mismos conceptos del personal subalterno del

cuadro permanente de las Fuerzas Armadas en actividad, del que presta

servicios militares en situación de retiro y del cuadro de la reserva

incorporada (excepto conscriptos).

c) Con el importe del monto del haber de retiro,

indemnizatorio y de pensión del personal que deje de percibirlo por

haberse ausentado del país sin la correspondiente autorización.

d) Con los importes de las donaciones y legados que se hicieren.

e) Con los importes producidos en la operatoria financiera.

**ARTICULO 11. –**Entiéndese como

conceptos integrantes del haber mensual sujetos a aporte, referidos en

el artículo anterior, el sueldo y demás conceptos que concurran a la

determinación del haber de retiro, conforme con la ley para el personal

militar.

**ARTICULO 12. –**Los aportes e importes

determinados en el artículo 10, excepto los de los incisos c), d) y e),

serán depositados por la Secretaría de Hacienda en la misma fecha en

que se realice el pago de los haberes que correspondan, en la cuenta

corriente que el Instituto opera en el Banco de la Nación Argentina -

Casa Central.

**ARTICULO 13. –**Todos los aportes a que

se refiere el artículo 10 del personal que sea dado de baja de las

Fuerzas Armadas, sin haber tenido derecho al retiro, quedarán a

beneficio del Instituto. No se efectuará transferencia de aporte a

otras cajas de previsión cuando esta prestación de servicios genere

beneficios previsionales de cualquier índole.

**ARTICULO 14. –**Los fondos del

Instituto serán destinados al pago de los haberes de retiro,

indemnizatorios y de pensión, y a los demás fines previstos en esta

ley. En ningún caso podrán aplicarse a otro destino bajo la

responsabilidad personal y solidaria de quienes intervinieron en su

inversión, que se hará efectiva en sus bienes por vía judicial a

requerimiento de la autoridad competente o de los beneficiarios del

Instituto y sin perjuicios de las demás responsabilidades.

### TITULO II

Pago de haberes de retiro indemnizatorios y de pensión

### CAPITULO I

**Contribución del Estado**

**ARTICULO 15. –**Serán costeados totalmente por la ley general de presupuesto:

a) Todos los haberes de retiro, indemnizatorios y de pensión de los no beneficiarios.

b) Los aumentos de los haberes de retiro

provenientes de la reincorporación a las Fuerzas Armadas, en actividad

o retiro, del personal dado de baja, así como el aumento consiguiente

de la pensión de sus deudos.

c) Los montos que surjan de los juicios contra el Estado, derivados de la aplicación de las leyes para el Personal Militar.

d) Los aumentos generales de los sueldos militares y

las modificaciones de la ley para el personal militar que disminuyan

los tiempos para el retiro o que legislen otras circunstancias que,

como las expresadas, impliquen un cambio de los factores básicos que

sirvieron para el cálculo actuarial.

**ARTICULO 16. –**Serán costeados

parcialmente por la ley general de presupuesto; los haberes de retiro e

indemnizatorios de los beneficiarios, así como las pensiones derivadas,

en el porcentaje que excediera el que dicho personal se hubiera formado

con los aportes correspondientes, según la escala de prorrateo vigente

a la fecha de su otorgamiento.

**ARTICULO 17. –**La Secretaría de

Hacienda depositará en la misma fecha en que se realice el pago de los

haberes en la cuenta corriente que el Instituto opera en el Banco de la

Nación Argentina, Casa Central, el monto de los haberes comprendidos en

el inciso a) del art. 15 y el del porcentaje de los haberes

comprendidos en el artículo 16, así como en la oportunidad que

corresponda el de las situaciones previstas en los incisos b), c) y d)

del artículo 15.

### CAPITULO II

**Participación del Instituto**

**ARTICULO 18. –**El Instituto, en función de lo

establecido en el artículo 16, pagará con los fondos determinados en el

##### artículo 10, exceptuados los recursos que utiliza para capitalización,

un porcentaje fijo sobre cada haber de retiro, indemnizatorio y de

pensión de los beneficiarios, el que surge de la escala de prorrateo

que figura como anexo 1 de la presente ley.

*(**Nota Infoleg**: por art. 42 de la*[Ley Nº 27.798](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=422000)*B.O. 2/1/2026 se establece que, durante el ejercicio de vigencia de

la norma de referencia, la participación del Instituto de Ayuda Financiera para

Pago de Retiros y Pensiones Militares, organismo descentralizado

actuante en el ámbito del Ministerio de Defensa, referida en el presente artículo no podrá ser

inferior al cuarenta y seis por ciento (46%) del costo de los haberes

remunerativos de retiro, indemnizatorios y de pensión de los

beneficiarios.*

*La participación a la que hace referencia el párrafo anterior incluye

el impacto de los incrementos en los aumentos de haberes al personal

militar otorgados durante el Ejercicio 2025 y aquellos que se produzcan

durante el Ejercicio 2026.)*

*(***Nota Infoleg***: por art. 35 de la [Ley N° 27.701](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=375860)

B.O. 01/12/2022 se establece que, durante el ejercicio de vigencia de

la norma de referencia, la participación del Instituto de Ayuda

Financiera para

Pago de Retiros y Pensiones Militares, organismo descentralizado

actuante en el ámbito del Ministerio de Defensa, referida en el

presente artículo, no podrá ser

inferior al cuarenta y seis por ciento (46%) del costo de los haberes

remunerativos de retiro, indemnizatorios y de pensión de los

beneficiarios y las beneficiarias. La participación a la que hace

referencia el párrafo anterior incluye

el impacto de los incrementos en los aumentos de haberes al personal

militar otorgados durante el Ejercicio 2022 y aquellos que se produzcan

durante el Ejercicio 2023)*

*(***Nota Infoleg***:* *por art. 40* *de la*[Ley Nº 27.591](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=345117)*B.O. 14/12/2020 se establece que durante el ejercicio de vigencia de la

ley de referencia, la participación del INSTITUTO DE AYUDA FINANCIERA

PARA

PAGO DE RETIROS Y PENSIONES MILITARES, organismo descentralizado en el

ámbito del MINISTERIO DE DEFENSA, referida en el presente artículo, no

podrá ser inferior al CUARENTA Y

SEIS POR CIENTO (46%) del costo de los haberes remunerativos de retiro,

indemnizatorios y de pensión de los beneficiarios.)*

*(***Nota Infoleg***: por art. 35 de la*[Ley N° 27.467](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=316974)*B.O. 4/12/2018 se establece durante el ejercicio de vigencia de la ley

de referencia, que la participación del Instituto de Ayuda Financiera

para Pago de Retiros y Pensiones Militares, referida en el presente

artículo, no podrá ser inferior al CINCUENTA Y SEIS POR

CIENTO (56 %) del costo de los haberes remunerativos de retiro,

indemnizatorios y de pensión de los beneficiarios)*

*(**Nota Infoleg**: por art. 32 de la*[Ley N° 27.341](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=269309)*B.O. 21/12/2016 se establece, a

partir de la fecha de vigencia de dicha ley, que la participación del Instituto de Ayuda Financiera

para Pago de Retiros y Pensiones Militares, referida en el artículo, no podrá ser inferior al cuarenta y seis por

ciento (46%) del costo de los haberes remunerativos de retiro,

indemnizatorios y de pensión de los beneficiarios)*

*(**Nota Infoleg**: por art. 32 de la*[Ley N° 27.198](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=254339)*B.O. 4/11/2015 se establece, a

partir de la fecha de vigencia de dicha ley, que la participación

del Instituto de Ayuda Financiera para Pago de Retiros y Pensiones

Militares, referida en el presente artículo, no podrá

ser inferior al cuarenta y seis por ciento (46 %) del costo de los

haberes remunerativos de retiro, indemnizatorios y de pensión de los

beneficiarios)*

*(***Nota Infoleg***: por art. 35* *de la*[Ley N° 27.008](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=238340)*B.O. 18/11/2014 se establece, a

partir de la fecha de vigencia de dicha ley, que la participación

del Instituto de Ayuda Financiera para Pago de Retiros y Pensiones

Militares, referida en el presente artículo, no podrá

ser inferior al cuarenta y seis por ciento (46%) del costo de los

haberes remunerativos de retiro, indemnizatorios y de pensión de los

beneficiarios)*

*(***Nota Infoleg***: por art. 47 de la*[Ley N° 26.895](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=221222)*B.O. 22/10/2013 se establece, a

partir de la fecha de vigencia de dicha ley, que la participación

del Instituto de Ayuda Financiera para Pago de Retiros y Pensiones

Militares, referida en el presente artículo, no podrá

ser inferior al cuarenta y seis por ciento (46%) del costo de los

haberes remunerativos de retiro, indemnizatorios y de pensión de los

beneficiarios)*

*(***Nota Infoleg:***por art. 30 de la*[Ley N° 26.784](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=204228)*B.O. 05/11/2012 se establece que a partir de la fecha de vigencia de**dicha**ley,

que la participación del Instituto de Ayuda Financiera para Pago de

Retiros y Pensiones Militares, referida en el presente artículo, no

podrá ser inferior al cuarenta y seis por ciento (46%) del costo de los

haberes remunerativos de retiro, indemnizatorios y de pensión de los

beneficiarios)*

*(**Nota Infoleg**:**por art. 40 de la*[Ley N° 26.728](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=192132)*B.O. 28/12/2011 se establece que a partir de la fecha de vigencia de dicha

ley, la participación del Instituto de Ayuda Financiera para Pago

de Retiros y Pensiones Militares, referida en el presente artículo, no podrá ser inferior al cuarenta y cinco por ciento (45

%) del costo de los haberes remunerativos de retiro, indemnizatorios y

de pensión de los beneficiarios)*

*(**Nota Infoleg:** por art. 41 de la*[*Ley Nº 26.546*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=160781)*B.O. 27/11/2009 se establece, a partir de la fecha de vigencia de dicha

ley, que la participación del Instituto de Ayuda Financiera para Pago

de Retiros y Pensiones Militares, referida en el presente artículo, no

podrá ser inferior al CUARENTA Y CINCO POR CIENTO (45%) del costo de

los haberes remunerativos de retiro, indemnizatorios y de pensión de

los beneficiarios)*

*(**Nota Infoleg**: por art. 45 de la*[*Ley Nº 26.422*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=147502)*B.O. 21/11/2008 se establece a partir de la fecha de vigencia de dicha

ley, que la participación del INSTITUTO DE AYUDA FINANCIERA PARA PAGO

DE RETIROS Y PENSIONES MILITARES, referida en el presente artículo, no

podrá ser inferior al CUARENTA Y TRES POR CIENTO (43 %) del costo de

los haberes remunerativos de retiro, indemnizatorios y de pensión de

los beneficiarios)*

**ARTICULO 19. –**Sin perjuicio de lo

establecido en el artículo anterior, el Instituto participará además en

el pago de los haberes de retiro, indemnizatorios y de pensión de los

beneficiarios, con el monto –que surja como posible de la valuación

actuarial– correspondiente a las utilidades reales del ejercicio

anterior al que se trate, resultantes del capítulo IV Otras operaciones

financieras.

*(**Nota Infoleg**: por art. 42 de la*[Ley Nº 27.798](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=422000)*B.O. 2/1/2026 se establece que, durante el ejercicio de vigencia de

la norma de referencia, la participación del Instituto de Ayuda Financiera para

Pago de Retiros y Pensiones Militares, organismo descentralizado

actuante en el ámbito del Ministerio de Defensa, referida en el presente artículo no podrá ser

inferior al cuarenta y seis por ciento (46%) del costo de los haberes

remunerativos de retiro, indemnizatorios y de pensión de los

beneficiarios.*

*La participación a la que hace referencia el párrafo anterior incluye

el impacto de los incrementos en los aumentos de haberes al personal

militar otorgados durante el Ejercicio 2025 y aquellos que se produzcan

durante el Ejercicio 2026.)*

*(***Nota Infoleg***: por art. 35 de la [Ley N° 27.701](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=375860)

B.O. 01/12/2022 se establece que, durante el ejercicio de vigencia de

la norma de referencia, la participación del Instituto de Ayuda

Financiera para

Pago de Retiros y Pensiones Militares, organismo descentralizado

actuante en el ámbito del Ministerio de Defensa, referida en el

presente artículo, no podrá ser

inferior al cuarenta y seis por ciento (46%) del costo de los haberes

remunerativos de retiro, indemnizatorios y de pensión de los

beneficiarios y las beneficiarias. La participación a la que hace

referencia el párrafo anterior incluye

el impacto de los incrementos en los aumentos de haberes al personal

militar otorgados durante el Ejercicio 2022 y aquellos que se produzcan

durante el Ejercicio 2023)*

*(***Nota Infoleg***:* *por art. 40* *de la*[Ley Nº 27.591](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=345117)*B.O. 14/12/2020 se establece que durante el ejercicio de vigencia de la

ley de referencia, la participación del INSTITUTO DE AYUDA FINANCIERA

PARA

PAGO DE RETIROS Y PENSIONES MILITARES, organismo descentralizado en el

ámbito del MINISTERIO DE DEFENSA, referida en el presente artículo, no

podrá ser inferior al CUARENTA Y

SEIS POR CIENTO (46%) del costo de los haberes remunerativos de retiro,

indemnizatorios y de pensión de los beneficiarios.)*

*(***Nota Infoleg***: por art. 35 de la*[Ley N° 27.467](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=316974)*B.O. 4/12/2018 se establece durante el ejercicio de vigencia de la ley

de referencia, que la participación del Instituto de Ayuda Financiera

para Pago de Retiros y Pensiones Militares, referida en el presente

artículo, no podrá ser inferior al CINCUENTA Y SEIS POR

CIENTO (56 %) del costo de los haberes remunerativos de retiro,

indemnizatorios y de pensión de los beneficiarios)*

*(**Nota Infoleg**: por art. 32 de la*[Ley N° 27.341](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=269309)*B.O. 21/12/2016 se establece, a

partir de la fecha de vigencia de dicha ley, que la participación del Instituto de Ayuda Financiera

para Pago de Retiros y Pensiones Militares, referida en el artículo, no podrá ser inferior al cuarenta y seis por

ciento (46%) del costo de los haberes remunerativos de retiro,

indemnizatorios y de pensión de los beneficiarios)*

*(**Nota Infoleg**: por art. 32 de la*[Ley N° 27.198](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=254339)*B.O. 4/11/2015 se establece, a

partir de la fecha de vigencia de dicha ley, que la participación

del Instituto de Ayuda Financiera para Pago de Retiros y Pensiones

Militares, referida en el presente artículo, no podrá

ser inferior al cuarenta y seis por ciento (46 %) del costo de los

haberes remunerativos de retiro, indemnizatorios y de pensión de los

beneficiarios)*

*(***Nota Infoleg***: por art. 35* *de la*[Ley N° 27.008](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=238340)*B.O. 18/11/2014 se establece, a

partir de la fecha de vigencia de dicha ley, que la participación

del Instituto de Ayuda Financiera para Pago de Retiros y Pensiones

Militares, referida en el presente artículo, no podrá

ser inferior al cuarenta y seis por ciento (46%) del costo de los

haberes remunerativos de retiro, indemnizatorios y de pensión de los

beneficiarios)*

*(***Nota Infoleg***: por art. 47 de la*[Ley N° 26.895](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=221222)*B.O. 22/10/2013 se establece, a

partir de la fecha de vigencia de dicha ley, que la participación

del Instituto de Ayuda Financiera para Pago de Retiros y Pensiones

Militares, referida en el presente artículo, no podrá

ser inferior al cuarenta y seis por ciento (46%) del costo de los

haberes remunerativos de retiro, indemnizatorios y de pensión de los

beneficiarios)*

*(***Nota Infoleg:***por art. 30 de la*[Ley N° 26.784](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=204228)*B.O. 05/11/2012 se establece que a partir de la fecha de vigencia de**dicha**ley,

que la participación del Instituto de Ayuda Financiera para Pago de

Retiros y Pensiones Militares, referida en el presente artículo, no

podrá ser inferior al cuarenta y seis por ciento (46%) del costo de los

haberes remunerativos de retiro, indemnizatorios y de pensión de los

beneficiarios)*

*(**Nota Infoleg**:**por art. 40 de la*[Ley N° 26.728](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=192132)*B.O. 28/12/2011 se establece que a partir de la fecha de vigencia de dicha

ley, la participación del Instituto de Ayuda Financiera para Pago

de Retiros y Pensiones Militares, referida en el presente artículo, no podrá ser inferior al cuarenta y cinco por ciento (45

%) del costo de los haberes remunerativos de retiro, indemnizatorios y

de pensión de los beneficiarios)*

*(**Nota Infoleg:** por art. 41 de la*[*Ley Nº 26.546*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=160781)*B.O. 27/11/2009 se establece, a partir de la fecha de vigencia de la

presente ley, que la participación del Instituto de Ayuda Financiera

para Pago de Retiros y Pensiones Militares, referida en el presente

artículo, no podrá ser inferior al CUARENTA Y CINCO POR CIENTO (45%)

del costo de los haberes remunerativos de retiro, indemnizatorios y de

pensión de los beneficiarios)*

*(**Nota Infoleg**: por art. 45 de la*[*Ley Nº 26.422*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=147502)*B.O. 21/11/2008 se establece a partir de la fecha de vigencia de dicha

ley, que la participación del INSTITUTO DE AYUDA FINANCIERA PARA PAGO

DE RETIROS Y PENSIONES MILITARES, referida en el presente artículo, no

podrá ser inferior al CUARENTA Y TRES POR CIENTO (43 %) del costo de

los haberes remunerativos de retiro, indemnizatorios y de pensión de

los beneficiarios.)*

### CAPITULO III

**Presupuesto para el pago de los haberes**

**ARTICULO 20. –**El Instituto elaborará y

elevará anualmente al Poder Ejecutivo el proyecto de presupuesto para

pago de los haberes de retiro Indemnizatorios y de pensión teniendo en

cuenta el costo total de dichos haberes para el correspondiente

ejercicio y con arreglo a la contribución del Estado y participación

del Instituto establecidas en los artículos 15, 16, 18 y 19 y, además,

el proyecto de Presupuesto de funcionamiento del Instituto.

**ARTICULO 21. –**El proyecto de

presupuesto de funcionamiento del Instituto no podrá exceder del ocho

por ciento (8 %) de los recursos previstos en el artículo 10, de ese

ejercicio.

### CAPITULO IV

**Particularidades de los haberes**

**ARTICULO 22. –**Los haberes de retiro,

indemnizatorios y de pensión de los beneficiarios y asimismo iguales

prestaciones otorgadas de conformidad con regímenes legales anteriores,

son inalienables e inembargables, cualesquiera fueren sus causas, salvo

en los casos de alimentos, obligaciones a favor de la Nación o del

Instituto y litisexpensas derivadas de esos juicios. Será nula toda

venta o cesión que se hiciera de ellos por cualquier causa.

**ARTICULO 23. –**El personal percibirá

dichos haberes mientras resida en el país o cuando se ausente al

exterior con la autorización correspondiente y de acuerdo con lo que al

respecto prevean la ley para el personal militar y sus reglamentaciones.

**ARTICULO 24. –**El personal que pase a

prestar servicios militares en situación de retiro, de conformidad con

lo prescripto en la ley para el personal militar, cesará en el goce de

la percepción del haber de retiro durante el tiempo que permanezca

incorporado en esa prestación.

### TITULO III

Capitalización del Instituto

### CAPITULO I

**Recursos utilizables**

**ARTICULO 25. –**A los fines de la

capitalización prevista en el presente título, el Instituto utilizará

en cada ejercicio financiero los montos de los recursos previstos en

los incisos a), apartados 1.2 y 1.3, c), d) y e) del artículo 10.

### CAPITULO II

**Créditos para la adquisición de la vivienda**

**ARTICULO 26. –**Facúltase al instituto a

otorgar créditos hipotecarios en primer grado para casa habitación en

favor del personal militar de las Fuerzas Armadas y del personal de

Gendarmería Nacional con estado militar de gendarme, que se encuentren

en actividad o en situación de retiro y a sus pensionistas.

*(Artículo sustituido por art. 1° de la*[*Ley N° 25.659*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=78762)*B.O. 17/10/2002.)*

**ARTICULO 27. –**Facúltase al Instituto,

según lo aconseje su situación financiera, a preadjudicar los créditos

hipotecarios mencionados en el artículo anterior, en forma directa o

por el sistema de ahorro y préstamo en sus distintas modalidades.

**ARTICULO 28. –**El Instituto

establecerá, en mérito de su régimen funcional otorgado por el art. 1

de esta ley, las bases técnicas actuariales e instrumentos legales para

los créditos mencionados en el presente capítulo, fijando los planes

que convenga adoptar para esas operaciones en cuanto a montos, plazos,

intereses, tasas de interés, reajustes monetarios si los hubiere y

demás modalidades crediticias.

En los casos que los créditos concedidos no superen

los cinco (5) haberes mensuales del solicitante, podrá omitirse la

garantía real a que se refiere el presente capítulo.

**ARTICULO 29. –**Los créditos hipotecarios se destinarán, únicamente, para:

a) Adquisición o construcción de casa habitación.

b) Cancelación de gravámenes contraídos para la adquisición o construcción de casa habitación.

c) Aumento de edificación o ensanche de la propiedad.

d) Reparaciones importantes para la conservación de la propiedad.

e) Mejoramiento de la propiedad.

**ARTICULO 30. –**En base al estudio que

se haga para cada operación crediticia, el Directorio dispondrá el

otorgamiento o denegación de los créditos y su monto, siendo dicha

resolución inapelable.

**ARTICULO 31. –**Los escribanos serán

designados por el Instituto, tanto para la compraventa como para la

constitución de hipoteca; excepto en el primer caso cuando se tratare

de primera venta de unidades en propiedad horizontal.

Los aranceles notariales correspondientes a

honorarios por escrituras de venta y de hipoteca, se reducirán a la

mitad cuando aquéllas constituyan, transmitan, modifiquen, o extingan

derechos de dominio o de hipoteca relacionados con operaciones regidas

por el presente capítulo.

Los gastos de tasación, constitución y cancelación

de derecho real, y los que se originen hasta la total cancelación del

crédito, serán por cuenta del prestatario o sus derechohabientes.

Los demás peritos intervinientes serán también designados por el Instituto.

**ARTICULO 32. –**El prestatario deberá concertar con el Instituto o con el ente asegurador que éste indique;

a) Un seguro de cancelación por fallecimiento, a regir desde el momento que se disponga.

b) Un seguro contra el riesgo de incendio, desde el

comienzo de la construcción a partir del momento en que adquiera el

dominio cuando se trate de vivienda construida y mientras sea deudor

del Instituto.

c) La cobertura de riesgos adicionales que pudieran

llegar a afectar al inmueble cuando, por circunstancias de carácter

general o particular, así lo resuelva el Directorio.

**ARTICULO 33. –**En los casos de

edificios a construir o en construcción, sujetos al régimen de la ley

de propiedad horizontal, deberán presentarse garantías reales en forma

transitoria a satisfacción del Directorio, por el monto del crédito que

se conceda con obligación a transferir el gravamen al inmueble motivo

del préstamo solicitado, en el momento en que se efectúe la respectiva

subdivisión.

También podrá presentarse garantía real transitoria

en otros casos donde exista un impedimento legal o técnico transitorio

para la constitución de hipoteca en el bien objeto del crédito.

**ARTICULO 34. –**Los efectos del

registro de las hipotecas durarán hasta la completa extinción de la

obligación hipotecaria. Mientras subsista dicha obligación, el inmueble

hipotecado no podrá ser gravado o cedido sin consentimiento del

Directorio. Sólo podrá ser enajenado previa cancelación del gravamen a

favor del Instituto.

Los registros de hipotecas, embargos e inhibiciones,

tomarán debida nota de estos recaudos y los harán constar expresamente

en todo informe certificado que expidan sobre el inmueble.

**ARTICULO 35. –**El servicio mensual

inicial de los créditos que otorgue el Instituto no podrá exceder el

CUARENTA POR CIENTO (40%) del total de los ingresos mensuales por todo

concepto, que perciba con carácter habitual el personal en actividad o

en situación de retiro y sus pensionistas.

Cuando la certificación de ingresos sea requerida

por el interesado para ser presentada en el Instituto, los servicios

administrativo-financieros de las FUERZAS ARMADAS y de la GENDARMERIA

NACIONAL la extenderán con la determinación del monto de afectación

disponible, ajustándose exclusivamente a lo establecido en el presente

artículo.

*(Artículo sustituido por art. 1º del*[*Decreto Nº 860/2009*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=155311)*B.O. 08/07/2009. Vigencia: a partir del día siguiente al de su publicación en el BOLETIN OFICIAL de la REPUBLICA ARGENTINA.)*

**ARTICULO 36. –**El prestatario, aun

cuando se redujera su haber mensual de actividad, de retiro o pensión o

cesara totalmente en el goce de aquél, podrá continuar con el crédito

en vigor siempre que cumpla estrictamente y en término las obligaciones

de éste, en la forma y tiempo establecidos por el instituto.

*(Artículo sustituido por art. 1° de la*[*Ley N° 25.659*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=78762)*B.O. 17/10/2002.)*

**ARTICULO 37. –**Los servicios mensuales

de los créditos que incluyen amortización, intereses, seguros y cargas

administrativas, serán descontados de los haberes del prestatario por

intermedio de los respectivos servicios administrativos de las Fuerzas

Armadas y de la Gendarmería Nacional, en los casos de personal en

actividad.

Cuando se trate de personal en retiro y

pensionistas, el descuento se efectuará con intervención del instituto

o la Gendarmería Nacional según corresponda, debiendo ser abonados en

la forma que disponga el instituto en aquellos casos en que

técnicamente no fuera posible el descuento.

El servicio de la deuda establecido en este artículo

gozará de privilegio de cobro por el instituto, a cuyos fines éste

tendrá prioridad sobre cualquier otro cargo o descuento para la

retención del importe de los haberes del prestatario.

*(Artículo sustituido por art. 1° de la*[*Ley N° 25.659*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=78762)*B.O. 17/10/2002.)*

**ARTICULO 38. –**El mero vencimiento del

plazo en las obligaciones del prestatario, lo constituirá en mora y el

Instituto procederá a concertar los acuerdos pertinentes para la

regularización de la deuda con intereses punitorios y/o ejecución de la

garantía hipotecaria.

**ARTICULO 39. –**Cualquiera fuere la

ubicación del inmueble hipotecado, las ejecuciones de obligaciones

hipotecarias o de otro tipo concertadas con arreglo a las disposiciones

de este capítulo, tramitarán ante los tribunales competentes de la

justicia nacional en la ciudad de Buenos Aires, no obstante cualquier

otro fuero o jurisdicción que pudiera corresponderles a las partes. Los

trámites se ajustarán a las previsiones del contrato de mutuo y normas

del Código Procesal, Civil y Comercial de la Nación.

### CAPITULO III

**Operaciones inmobiliarias**

**ARTICULO 40. –**Facúltase al Instituto para:

a) Comprar en todo el territorio nacional casas para

viviendas individuales o colectivas y fracciones o lotes de terrenos

con o sin edificación para construir en los mismos viviendas

individuales o colectivas.

b) Vender las viviendas individuales o colectivas

cuya compra y construcción se autoriza en el inciso a) del presente

artículo, a las personas indicadas en el artículo 26 de la presente

ley, por el sistema de crédito con garantía real indicada en el

### capítulo II del presente título.

**ARTICULO 41. –**El Directorio será

autoridad competente para la aplicación de las leyes vigentes

relacionadas con las adquisiciones y construcciones a que se refiere el

presente capítulo.

**ARTICULO 42. –**El Instituto podrá

concertar con reparticiones o empresas técnicas públicas o privadas

convenios para llevar a cabo las construcciones previstas en el

presente capítulo, considerando las posibilidades más ventajosas para

su economía y los fines en él enunciados.

**ARTICULO 43. –**Autorízase al Instituto

a la venta, permuta o locación de los inmuebles que haya adquirido de

acuerdo con lo previsto en el artículo 40, que considere conveniente no

mantener en su dominio o no pueda transmitir en propiedad de acuerdo

con lo establecido en esta ley.

**ARTICULO 44. –**Facúltase al Instituto

a concertar convenios de operaciones financieras con instituciones

crediticias nacionales o extranjeras, públicas o privadas, destinados

al otorgamiento de créditos hipotecarios previstos en la presente ley.

### CAPITULO IV

**Otras operaciones financieras**

**ARTICULO 45. –**Facúltase al Instituto a

otorgar préstamos con afectación a sus fondos disponibles a favor de

organismos oficiales de bienestar social dependientes de las Fuerzas

Armadas o de entidades civiles organizadas en legal forma que agrupen a

personal militar o sus pensionistas, con destino a los fines

estatutarios de éstos y en las condiciones que fije la reglamentación.

**ARTICULO 46. –**Los préstamos que

autoriza el presente capítulo, rendirán un interés que signifique una

rentabilidad acorde con la que se obtiene en operaciones de este tipo

en la plaza comercial.

**ARTICULO 47. –**Facúltase al Instituto a:

a) Invertir en Títulos Valores Nacionales, siempre

que tengan la garantía del ESTADO NACIONAL, que devenguen el más alto

interés y que su compra y venta recaiga en Títulos con cotización en la

Bolsa o en el Mercado de Valores y se efectúe exclusivamente a través

de Bancos Oficiales o de Sociedades de Bolsa en las que un Banco

Oficial posea más del NOVENTA Y CINCO POR CIENTO (95%) del capital

accionario.

b) Colocar sus disponibilidades financieras en los

plazos y condiciones que permitan obtener la mayor rentabilidad en

Bancos oficiales exclusivamente.

c) Efectuar operaciones financieras en los sistemas de caja de ahorro y depósito a plazo fijo.

d) Operar sistemas de ahorro y préstamo participado.

e) Concertar otras operaciones financieras siempre que cuenten con la garantía del Estado."

f) Se podrán adquirir por suscripción directa Letras

del Tesoro emitidas en el marco de la Ley Nº 24.156 con o sin

cotización en la Bolsa o en el Mercado de Valores.

*(Artículo sustituido por art. 2º del*[*Decreto Nº 860/2009*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=155311)*B.O. 08/07/2009. Vigencia: a partir del día siguiente al de su publicación en el BOLETIN OFICIAL de la REPUBLICA ARGENTINA.)*

**ARTICULO 48. –**Facúltase al Instituto

a otorgar créditos personales, con o sin garantía real, sin afectación

especial de destino en todas sus modalidades en favor del personal

militar de las FUERZAS ARMADAS y del personal de GENDARMERIA NACIONAL

con estado militar de gendarme, que se encuentre en actividad o en

situación de retiro y a sus pensionistas, dentro de los límites y

condiciones que se reglamenten.

El servicio mensual inicial de los créditos que

otorgue el Instituto no podrá exceder el CUARENTA POR CIENTO (40%) del

total de los ingresos mensuales por todo concepto, que perciba con

carácter habitual el personal en actividad o en situación de retiro y

sus pensionistas al momento de concertar el crédito.

Cuando la certificación de ingresos sea requerida

por el interesado para ser presentada en el Instituto, los servicios

administrativo-financieros de las FUERZAS ARMADAS y de la GENDARMERIA

NACIONAL la extenderán con la determinación del monto de afectación

disponible, ajustándose exclusivamente a lo establecido en el presente

artículo.

Al servicio de la deuda le serán aplicables las prescripciones del artículo 37 de esta Ley.

*(Artículo sustituido por art. 3º del*[*Decreto Nº 860/2009*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=155311)*B.O. 08/07/2009. Vigencia: a partir del día siguiente al de su publicación en el BOLETIN OFICIAL de la REPUBLICA ARGENTINA.)*

**ARTICULO 49. –**Las operaciones que

realice el Instituto de conformidad con el presente capítulo, se

ajustarán en cuanto a plazo, seguros y garantías, tasas de interés y

demás modalidades, a las normas que al respecto establezca el

Directorio.

### CAPITULO V

**Recursos por cargas administrativas – Su aplicación**

**ARTICULO 50. –**El Directorio dispondrá por

reglamentación los importes que se cobrarán a los prestatarios en

concepto de contribución para gastos administrativos y financieros, los

que no podrán exceder del ocho por ciento (8 %) sobre el servicio

mensual de la deuda.

**ARTICULO 51. –**Facúltase al Directorio del Instituto, al margen de cualquier otra disposición limitatoria de carácter general, a:

a) Realizar los gastos e inversiones necesarias para

la atención de los servicios que prevé el presente título con

afectación a los recursos de que se trata.

b) Fijar la estructura del personal transitorio necesario para la ejecución de las funciones previstas en el presente título.

c) Nombrar el personal necesario en los cargos de la estructura mencionada en el inciso anterior.

Estas facultades están exceptuadas, por su carácter,

de las normas que rigen las contrataciones de personal no permanente en

el ámbito de la Administración pública nacional.

### TITULO IV

**Disposiciones transitorias**

**ARTICULO 52. –**Dado los valores alcanzados

por la deuda producida por aplicación de lo dispuesto en los artículos

21 y 31 del texto ordenado por la Ley 20.355 y hasta tanto la Hacienda

Pública pueda encontrarse en condiciones de atenderla, el Ministerio de

Economía establecerá con el Instituto las bases de acuerdo necesarias

para su consolidación, de forma que no resulte incrementada por

adicionales requerimientos sobre los recursos del Instituto.

**ARTICULO 53. –**En el ejercicio en que

se ponga en vigencia la presente ley, la participación del Instituto

referida en los artículos 18 y 19 no podrá ser inferior al treinta por

ciento (30 %) del costo total de los haberes de retiro, indemnizatorios

y de pensión de los beneficiarios. Esa participación se modificará

anualmente en base al resultado de las valuaciones actuariales.

**TITULO V**

**Disposiciones generales**

**ARTICULO 54. –**La presente ley tiene vigencia a partir del 1 de enero de 1984.

**ARTICULO 55. –**A partir de la fecha de

vigencia de la presente ley derógase el texto ordenado por la ley

20.355 y las leyes contenidas en ese ordenamiento.

**ARTICULO 56. –**Comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. BIGNONE – Julio J. Martínez Vivot – Jorge Wehbe.

### ANEXO 1

I. A. F

ESCALA DE PRORRATEO

Porcentaje de participación del I. A. F. por

años de servicio de cada contribuyente expresado en porcentaje del

haber total de retiro

Años de Servicio Simples

Personal Superior

Personal Subalterno

0

0

0

1

1,11

1,11

2

1,22

1,22

3

1,35

1,35

4

1,49

1,50

5

1,65

1,65

6

1,82

1,83

7

2,01

2,02

8

2,22

2,24

9

2,46

2,48

10

2,72

2,74

11

3,00

3,03

12

3,32

3,35

13

3,66

3,71

14

4,05

4,10

15

4,47

4,53

16

4,95

5,01

17

5,46

5,54

18

6,04

6,13

19

6,67

6,78

20

7,37

7,50

21

8,15

8,30

22

9,01

9,18

23

9,95

10,15

24

11,00

11,22

25

12,15

12,41

26

13,43

13,73

27

14,84

15,19

28

16,40

16,80

29

18,12

18,58

30

20,03

20,54

31

22,13

22,72

32

24,45

25,13

33

27,02

27,79

34

29,86

30,74

35

33,00

34,00

Antecedentes Normativos

*- Artículo 48 sustituido por art. 1° de la*[*Ley N° 25.659*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=78762)*B.O. 17/10/2002;*

*- Artículo 35 sustituido por art. 1° de la*[*Ley N° 25.659*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=78762)*B.O. 17/10/2002;*

*- Artículos 18 y 19: **Nota Infoleg**: por art. 44 de la*[*Ley N° 26.337*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=136187)*B.O. 28/12/2007 se establece* *que

a partir de la fecha de vigencia de dicha ley, la participación del

INSTITUTO DE AYUDA FINANCIERA PARA PAGO DE RETIROS Y PENSIONES

MILITARES, referida en el presente artículo, no podrá ser inferior al

CUARENTA Y TRES POR CIENTO (43%) del costo de los haberes remunerativos

de retiro, indemnizatorios y de pensión de los beneficiarios;*

*- Artículos 18 y 19: **Nota Infoleg**: por art. 42 de la*[*Ley N° 26.198*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=123956)*B.O. 10/1/2007 se establece que a partir de la fecha de vigencia de

dicha ley, la participación del INSTITUTO DE AYUDA FINANCIERA PARA PAGO

DE RETIROS Y PENSIONES MILITARES, referida en el presente artículo, no

podrá ser inferior al CUARENTA Y UNO POR CIENTO (41%) del costo de los

haberes remunerativos de retiro, indemnizatorios y de pensión de los

beneficiarios;*

*- Artículos 18 y 19: **Nota Infoleg:**por art. 36 de la*[*Ley N° 26.078*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=112978)*B.O. 12/1/2006 se dispone que a partir de la fecha de vigencia de dicha

ley la participación del Instituto de Ayuda Financiera para Pago de

Retiros y Pensiones Militares no podrá ser inferior al 41% del costo de

los haberes remunerativos de retiro, indemnizatorios y de pensión de

los beneficiarios;*

*- Artículos 18 y 19: **Nota Infoleg:**por art. 42 de la*[*Ley N° 25.967*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=102049)*B.O. 16/12/2004 se dispone que a partir de la fecha de vigencia de

dicha ley la participación del Instituto de Ayuda Financiera para Pago

de Retiros y Pensiones Militares no podrá ser inferior al 41% del costo

de los haberes remunerativos de retiro, indemnizatorios y de pensión de

los beneficiarios.*

| Años de Servicio Simples | Personal Superior | Personal Subalterno |
| --- | --- | --- |
| 0 | 0 | 0 |
| 1 | 1,11 | 1,11 |
| 2 | 1,22 | 1,22 |
| 3 | 1,35 | 1,35 |
| 4 | 1,49 | 1,50 |
| 5 | 1,65 | 1,65 |
| 6 | 1,82 | 1,83 |
| 7 | 2,01 | 2,02 |
| 8 | 2,22 | 2,24 |
| 9 | 2,46 | 2,48 |
| 10 | 2,72 | 2,74 |
| 11 | 3,00 | 3,03 |
| 12 | 3,32 | 3,35 |
| 13 | 3,66 | 3,71 |
| 14 | 4,05 | 4,10 |
| 15 | 4,47 | 4,53 |
| 16 | 4,95 | 5,01 |
| 17 | 5,46 | 5,54 |
| 18 | 6,04 | 6,13 |
| 19 | 6,67 | 6,78 |
| 20 | 7,37 | 7,50 |
| 21 | 8,15 | 8,30 |
| 22 | 9,01 | 9,18 |
| 23 | 9,95 | 10,15 |
| 24 | 11,00 | 11,22 |
| 25 | 12,15 | 12,41 |
| 26 | 13,43 | 13,73 |
| 27 | 14,84 | 15,19 |
| 28 | 16,40 | 16,80 |
| 29 | 18,12 | 18,58 |
| 30 | 20,03 | 20,54 |
| 31 | 22,13 | 22,72 |
| 32 | 24,45 | 25,13 |
| 33 | 27,02 | 27,79 |
| 34 | 29,86 | 30,74 |
| 35 | 33,00 | 34,00 |
