---
title: "CONVENIOS"
identifier: "LEY-22814"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1983-05-27"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/300000-304999/304374/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "304374"
enactment_date: "1983-05-24"
gazette_number: "25181"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "AUTORIZACION A LA MUNICIPALIDAD DE LA CIUDAD DE BUENOS AIRES PARA RATIFICAR EL PROTOCOLO ADICIONAL AL CONVENIO MULTILATERAL DEL 18/8/77 APROBADO EL 18 DE DICIEMBRE DE 1980."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/300000-304999/304374/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# CONVENIOS

**CONVENIOS**

**LEY N° 22.814**

**Autorízase a la Municipalidad de la

Ciudad de Buenos Aires, a aplicar las disposiciones del Protocolo

Adicional al Convenio Multilateral del 18 de agosto de 1977.**

Buenos Aires, 24 de mayo de 1983.

En uso de las atribuciones conferidas por el Artículo 5° del Estatuto para el Proceso de Reorganización Nacional

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA SANCIONA Y PROMULGA CON FUERZA DE

LEY:

**ARTICULO 1°** — Autorízase a la

Municipalidad de la Ciudad de Buenos Aires, a ratificar las

disposiciones del Protocolo Adicional al Convenio Multilateral del 18

de agosto de 1977, aprobado el 18 de diciembre de 1980, sustrayendo —en

lo pertinente— los casos en él comprendidos de las normas de la Ley N°

21.281, protocolo que forma parte integrante de esta ley.

**ARTICULO 2°**— Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

BIGNONE.

Llamil Reston.

Jorge Wehbe.

PROTOCOLO ADICIONAL

Buenos Aires, 18 de diciembre de 1980.

**LA COMISION PLENARIA**

(Convenio Multilateral del 18/8/77)

**RESUELVE:**

##### Artículo 1° — Apruébase, ad-referendum de los fiscos adheridos el

siguiente Protocolo Adicional al Convenio Multilateral del 18/8/77:

##### Artículo 1° — En los casos en que, por fiscalización, surjan diversas

Interpretaciones de la situación fiscal de un contribuyente sujeto al

Convenio, y se determinen diferencias de gravamen por atribución en

exceso o en defecto de base imponible, entre las jurisdicciones en las

que el contribuyente desarrolla la actividad, se procederá de la

siguiente forma:

1. Una vez firme la determinación, y dentro de los quince (15) días

hábiles de ello, el fisco actuante deberá poner en conocimiento de las

restantes jurisdicciones involucradas el resultado de la determinación

practicada expresando detalladamente las razones que dieron lugar a las

diferencias establecidas.

2. Los fiscos notificados deberán contestar al fisco que llevó a cabo

el procedimiento, manifestando su conformidad a la determinación

practicada, dentro de los treinta (30) días hábiles de haber recibido

la comunicación respectiva.

La falta de respuesta por parte de los

fiscos notificados será considerada como consentimiento de los mismos a

la determinación practicada.

3. En caso de existir disconformidad por parte de alguna o algunas de

las jurisdicciones, ésta o éstas deberán comunicar al fisco iniciador,

siempre dentro del plazo fijado en el punto 2, que someterán el caso a

decisión de la Comisión (artículo 24, inc. b del Convento). La

presentación deberá hacerse dentro de los quince (15) días hábiles del

vencimiento del plazo a que se refiere el citado punto 2, elevándose en

tal momento todos los antecedentes del caso, con la expresión fundada

de su disconformidad.

La Comisión Arbitral se abocará al análisis del

fondo del asunto, debiendo pronunciarse en el término de los sesenta

(60) días hábiles de haber sido recibida la presentación de

disconformidad. Dicho plazo podrá ser prorrogado por resolución fundada.

4. Contra la decisión de la Comisión Arbitral podrá interponerse el

recurso de aparición previsto en el artículo 17, inciso e) del Convento.

5. Una vez aceptada la determinación por los fiscos, ya sea en el caso

del punto 2 o habiéndose producido la decisión final de la Comisión

Arbitral o de la Comisión Plenaria, según corresponda, las

jurisdicciones acreedoras procederán a la liquidación del gravamen del

contribuyente en función de las diferencias de base imponible

establecidas.

A los efectos de la liquidación de la actualización que

pudiera corresponder, se deberán tomar en cuenta los importes a favor

del contribuyente que surjan por atribución de base imponible en

exceso. Para ello, se determinará la incidencia porcentual de las

diferencias observadas respecto del total de las mismas, o efectos de

distribuir proporcionalmente las bases imponibles asignadas en exceso,

entre los distintos fiscos acreedores.

6. Las jurisdicciones podrán aplicar multas, recargos y/o intereses por

las diferencias de impuesto comprobadas, únicamente en los casos

previstos en el punto 2.

##### Artículo 2° — El contribuyente, dentro de los diez (10) días hábiles de

notificado por el fisco acreedor, deberá repetir el Impuesto en

aquellas jurisdicciones en las que se procedió a la liquidación del

mismo por asignación en exceso de base imponible. Los fiscos

respectivos resolverán la acción de repetición en la forma que se

detalla en los párrafos siguientes, actualizando los respectivos

importes desde el momento en que se hubiera producido el pago en

exceso, aplicando los coeficientes de actualización correspondientes.

En los casos comprendidos en el artículo 1°, punto 2, la actualización

se calculará de conformidad con lo dispuesto por las normas locales

pertinentes.

A los fines expresados se extenderán documentos de crédito

a favor del contribuyente y a la orden del o los fiscos acreedores. El

depósito respectivo deberá ser efectuado por el contribuyente dentro de

los diez (10) días hábiles de su recepción, vencidos los cuales, le

podrán ser aplicadas por los fiscos acreedores, las normas locales relativas a actualización

e intereses por el tiempo que exceda dicho plazo.

El fisco librador

deberá satisfacer al o a los beneficiarios, a su presentación; los

créditos respectivos.

Si el contribuyente no promoviera la acción de repetición

en el plazo previsto en el primer párrafo de este artículo, deberá

satisfacer su deuda al fisco acreedor dentro de los cinco (5) días

hábiles siguientes al vencimiento del plazo fijado.

En tal caso, su derecho a gestionar la repetición ante las

jurisdicciones en que correspondiera, quedará sujeto a las normas

locales respectivas.

##### Art. 2° — El presente Protocolo Adicional entrará en vigencia a partir

del 1° de mes subsiguiente a la fecha en que se obtenga la adhesión de

todas las jurisdicciones y será de aplicación para las obligaciones

tributarias correspondientes a los ejercicios fiscales iniciados a

partir del 1° de enero de 1981.
