---
title: "TRATADOS INTERNACIONALES"
identifier: "LEY-12188"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1935-09-11"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/200000-204999/204283/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "204283"
enactment_date: "1935-08-14"
gazette_number: "12364"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "APRUEBASE EL TRATADO DE AMISTAD Y PAZ FIRMADO ENTRE LA REPUBLICA ARGENTINA Y LA REPUBLICA TURCA, EN LA CIUDAD DE ROMA EL 29 DE JUNIO DE 1926, POR LOS PLENIPOTENCIARIOS DE UNA Y OTRA PARTE, DEBIDAMENTE AUTORIZADOS AL EFECTO."
observaciones: "EL TEXTO DE LAS CONVENCIONES APROBADAS POR LA PRESENTE LEY NO FUE PUBLICADA EN BOLETIN OFICIAL. EL MISMO FUE PUBLICADO EN DIARIO DE SESIONES DEL SENADO - 1934 - TOMO 2 - PAG. 924"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/200000-204999/204283/norma.htm"
---
# TRATADOS INTERNACIONALES

**TRATADO**

**MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO**

**LEY N.º 12.188**

**Tratado de amistad entre la República Argentina y la República Turca**

POR CUANTO:

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina, reunidos en Congreso, etc., sancionan con fuerza de

**LEY:**

##### Artículo 1.º - Aprúebase el Tratado de Amistad y Paz firmado entre la

República Argentina y la República Turca, en la Ciudad de Roma el 29 de

Junio de 1926, por los plenipotenciarios de una y otra parte,

debidamente autorizados al efecto.

##### Art. 2.º - Comuníquese al Poder Ejecutivo.

Dada en la Sala de Sesiones del Congreso Argentino, en Buenos Aires, a

catorce días del mes de Agosto del año mil novecientos treinta y cinco.

JULIO A. ROCA

MANUEL A. FRESCO

Gustavo Figueroa

L. Zavalla Carbó

Registrada bajo el N.º 12.188

Buenos Aires, Agosto 21 de 1935.

POR TANTO:

Téngase por Ley de la Nación, cúmplase, comuníquese, publíquese en el Boletín Oficial e insértese en el Registro Nacional.

JUSTO

CARLOS SAAVEDRA LAMAS

**Tratado de Amistad entre la República Argentina y la República Turca**

La República Argentina, por una

parte, y la República Turca, por la otra, animadas del deseo de

establecer entre ellas y de consolidar lazos de sincera amistad e

igualmente compenetradas de la convicción de que estas relaciones, una

vez establecidas, contribuirán a aumentar la prosperidad y el bienestar

de sus naciones respectivas,

Han resuelto concluir un tratado de amistad y han nombrado, a este efecto, sus plenipotenciarios, a saber:

El presidente de la República Argentina: a S. E. el señor doctor

Fernando Pérez, enviado extraordinario y ministro plenipotenciario de

la República Argentina ante S. M. el rey de Italia;

El presidente de la República Turca: a S. E. Suad Bey, embajador

extraordinario y plenipotenciario de la República Turca ante S. M. el

rey de Italia,

Los cuales, después de haberse comunicado sus plenos poderes, hallados

en buena y debida forma, han convenido en las disposiciones siguientes:

Artículo I

Habrá paz inalterable y amistad

sincera y perpetua entre la República Argentina y la República Turca,

así como entre los ciudadanos de ambas partes.

Artículo II

Las Altas Partes Contratantes acuerdan establecer las relaciones

diplomáticas y consulares entre los dos Estados, de conformidad con los

principios del derecho de gentes. Convienen en que los representantes

diplomáticos y consulares de cada una de ellas recibirán, a título de

reciprocidad, en el territorio de la otra, el tratamiento consagrado

por los principios generales del derecho Internacional Público

Artículo III

El presente tratado será ratificado y las ratificaciones serán

canjeadas en Roma a la brevedad posible. Entrará en vigor el

décimoquinto día después del canje de las ratificaciones.

En fe de lo cual, los plenipotenciarios respectivos han firmado el presente tratado y le han aplicado sus sellos.

Hecho en Roma, el 29 de Junio de 1926, en dos ejemplares, de los que uno será remitido a cada uno de los Estados signatarios.

(Fdo.) : FERNANDO PÉREZ.

(Fdo.) : SUAD.

L.S

L. S.

| JULIO A. ROCA | MANUEL A. FRESCO |
| --- | --- |
| Gustavo Figueroa | L. Zavalla Carbó |

| JUSTO |
| --- |
| CARLOS SAAVEDRA LAMAS |

| (Fdo.) : FERNANDO PÉREZ. | (Fdo.) : SUAD. |
| --- | --- |
| L.S | L. S. |
