---
title: "MONUMENTO HISTORICO NACIONAL"
identifier: "LEY-27516"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2019-08-28"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/325000-329999/327266/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "327266"
enactment_date: "2019-07-17"
gazette_number: "34184"
gazette_page: "20"
texto_resumido: "DECLARESE MONUMENTO HISTORICO NACIONAL, EN LOS TERMINOS DE LA LEY 12.665, AL PRIMER MONUMENTO A LA BANDERA EN PIE SITO EN LA PLAZA MANUEL BELGRANO, UBICADA ENTRE LAS CALLES E. DE BURZACO Y 25 DE MAYO DE LA LOCALIDAD DE BURZACO, PARTIDO DE ALMIRANTE BROWN, PROVINCIA DE BUENOS AIRES."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/325000-329999/327266/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# MONUMENTO HISTORICO NACIONAL

MONUMENTO HISTÓRICO NACIONAL

**Ley 27516**

**Declaración.**

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de Ley:

##### Artículo 1°- Declárese Monumento Histórico Nacional, en los términos de

la ley 12.665, al primer Monumento a la Bandera en pie sito en la Plaza

Manuel Belgrano, ubicada entre las calles E. de Burzaco y 25 de Mayo de

la localidad de Burzaco, partido de Almirante Brown, provincia de

Buenos Aires.

##### Art. 2°- La Comisión Nacional de Museos, Bienes y Lugares Históricos

instrumentará todo lo atinente para el cumplimiento de la presente ley.

##### Art. 3°- Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A

LOS DIECISIETE DÍAS DEL MES DE JULIO DEL AÑO DOS MIL DIECINUEVE.

REGISTRADA BAJO EL Nº 27516

EMILIO MONZO - FEDERICO PINEDO - Eugenio Inchausti - Juan P. Tunessi

Ciudad de Buenos Aires, 27/08/2019

En virtud de lo prescripto en el artículo 80 de la Constitución

Nacional, certifico que la Ley Nº 27.516

(IF-2019-69746719-APN-DSGA#SLYT) sancionada por el HONORABLE CONGRESO

DE LA NACIÓN el 17 de julio de 2019, ha quedado promulgada de hecho el

día 21 de agosto de 2019.

Dése para su publicación a la Dirección Nacional del Registro Oficial,

gírese copia al HONORABLE CONGRESO DE LA NACIÓN y, para su conocimiento

y demás efectos, remítase al MINISTERIO DE EDUCACIÓN, CULTURA, CIENCIA

Y TECNOLOGÍA. Cumplido, archívese. Pablo Clusellas

e. 28/08/2019 N° 63714/19 v. 28/08/2019
