---
title: "TRATADOS INTERNACIONALES"
identifier: "LEY-11931"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1934-11-09"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/290000-294999/294130/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "294130"
enactment_date: "1934-09-29"
gazette_number: "12122"
gazette_page: "0"
texto_resumido: "APROBACION DE CONVENIO DE RECIPROCIDAD EN EL PAGO DE INDEMNIZACIONES POR ACCIDENTES DEL TRABAJO FIRMADO CON EL REINO DE LOS SERVIOS, CROATAS, Y ESLOVENOS."
observaciones: "ANEXO A: NRO. DE ART. QUE ESTABLECE LA ENTRADA EN VIGENCIA 0004 NRO. DE ART. QUE ESTABLECE LA SALIDA DE VIGENCIA 0004"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/290000-294999/294130/norma.htm"
---
# TRATADOS INTERNACIONALES

Ley 11.931

APROBACION DE CONVENIO DE RECIPROCIDAD EN EL PAGO DE INDEMNIZACIONES POR ACCIDENTES DEL TRABAJO FIRMADO CON EL REINO DE LOS SERVIOS, CROATAS, Y ESLOVENOS.

BUENOS AIRES, 29 de septiembre de 1934

EL SENADO Y LA CAMARA DE DIPUTADOS DE LA NACION ARGENTINA, REUNIDOS

EN CONGRESO, ETC.

SANCIONAN CON FUERZA DE LEY

##### ARTICULO 1. - Apruébase el convenio por el que se establece la reciprocidad en el pago de las indemnizaciones por accidentes del trabajo, suscripto en esta Capital entre la República Argentina y el Reino de los Servios, Croatas y Eslovenos, el día 8 de Octubre de 1928.

##### ARTICULO 2. - Comuníquese al Poder Ejecutivo.

ROCA - FRESCO - Figueroa - González Bonorino.

### Anexo A: Convenio por el que se establece la reciprocidad en el pago de las indemnizaciones por accidentes del trabajo, suscripto en Buenos Aires entre la República Argentina y el Reino de los Servios, Croatas y Eslovenos, el 8 de Octubre de 1928-

##### ARTICULO 1. - Los nacionales argentinos víctimas de accidentes del trabajo en el Reino de los Servios, Croatas y Eslovenos, lo mismo que sus herederos, serán admitidos a beneficio de las indemnizaciones y de las garantías atribuídas a los nacionales servios, croatas, eslovenos por la legislación en vigor sobre la reparación de los daños resultantes por accidentes del trabajo.

Por reciprocidad, los nacionales servios, croatas y eslovenos, víctimas de accidentes del trabajo sobre el territorio de la República Argentina, lo mismo que sus herederos, serán admitidos al beneficio de las indemnizaciones y de las garantías acordadas a los nacionales argentinos por la legislación en vigor sobre la responsabilidad por accidentes del trabajo.

##### ARTICULO 2. - La susodicha estipulación de reciprocidad surtirá sus efectos aun cuando la víctima o sus herederos, posteriormente al accidente, llegasen a abandonar el territorio sea del Reino de los Servios, Croatas y Eslovenos, sea de la República Argentina.

Ocurrirá lo mismo en el caso en que los herederos residieran en un país distinto de aquel en que hubiese ocurrido el accidente.

##### ARTICULO 3. - Las autoridades argentinas y servio-croata-eslovenas, se prestarán mutuamente sus buenos oficios con mira de facilitar de una y otra parte la ejecución de las Leyes relativas a los accidentes del trabajo, especialmente en lo que concierne a la advertencia a los herederos.

##### ARTICULO 4. - La presente convención será ratificada y las ratificaciones serán canjeadas a la brevedad posible. Ella entrará en vigor en la Argentina y en el Reino de los Servios, Croatas y Eslovenos un mes después de haber sido publicada en los dos países, según las formas prescriptas por su legislación respectiva. Quedará obligatoria hasta la expiración de un año a partir del día que una u otra de las partes contratantes la hubieran denunciado.

En fe de lo cual los plenipotenciarios designados a ese efecto, firman y sellan la presente Convención redactada en el idioma francés, en dos ejemplares, en Buenos Aires, Capital de la República Argentina a los ocho días de Octubre del año 1928.

Gallardo - Grisogono.
