---
title: "MINISTERIO DE OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS"
identifier: "LEY-20126"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1973-02-06"
last_updated: "2025-06-18"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/195000-199999/195172/texact.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "195172"
enactment_date: "1973-01-29"
gazette_number: "22601"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "CREASE EL INSTITUTO NACIONAL DE CIENCIA Y TECNICA HIDRICAS COMO ENTE DESCENTRALIZADO DEPENDIENTE DEL MINISTERIO DE OBRAS Y SERVICIOS PUBLICAS"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/195000-199999/195172/norma.htm"
times_modified: "4"
modifies_count: "2"
---
# MINISTERIO DE OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS

**INSTITUTO NACIONAL DE CIENCIA Y TECNICA HIDRICAS (INCYTH)**

**LEY Nº 20.126**

**Bs. As. 29/1/73**

En uso de las atribuciones conferidas por el artículo 5º del Estatuto de

la Revolución Argentina,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA SANCIONA

Y PROMULGA CON FUERZA DE

LEY:

##### ARTICULO 1.—

- Créase el INSTITUTO NACIONAL DEL AGUA (INA) como unidad
organizativa dependiente de la SECRETARÍA DE OBRAS PÚBLICAS del
MINISTERIO DE ECONOMÍA”.

ARTÍCULO 4°.- Sustitúyese el artículo 1° de la Ley Nº 19.616 por el siguiente:

“ARTÍCULO 1°.- Las funciones del INSTITUTO NACIONAL DE PREVENCIÓN
SÍSMICA serán desempeñadas por el SERVICIO GEOLÓGICO MINERO ARGENTINO
(SEGEMAR), organismo descentralizado actuante en el ámbito de la
SECRETARÍA DE MINERÍA del MINISTERIO DE ECONOMÍA”.

ARTÍCULO 5º.- Sustitúyese el artículo 5° del Decreto Nº 1663/96 por el siguiente:

“ARTÍCULO 5º.- El SERVICIO GEOLÓGICO MINERO ARGENTINO (SEGEMAR) estará
dirigido por UN (1) Presidente designado por el PODER EJECUTIVO
NACIONAL”.

ARTÍCULO 6º.- Sustitúyese el artículo 6°, inciso f) del Decreto Nº 1663/96 por el siguiente:

“f) Proponer al PODER EJECUTIVO NACIONAL la estructura organizativa del SERVICIO GEOLÓGICO MINERO ARGENTINO (SEGEMAR)”.

ARTÍCULO 7º.- Instrúyese al MINISTERIO DE ECONOMÍA a elevar al PODER
EJECUTIVO NACIONAL una propuesta de adecuación de las estructuras
organizativas de la SECRETARÍA DE OBRAS PÚBLICAS y del SERVICIO
GEOLÓGICO MINERO ARGENTINO, conforme las previsiones del presente
decreto, así como la normativa reglamentaria correspondiente, con el
fin de garantizar la continuidad de las funciones esenciales de los
organismos que se reestructuran por el presente decreto.

ARTÍCULO 8º.- Establécese que para el organismo alcanzado por el
artículo 1° del presente decreto se mantendrá el personal con sus
cargos, su situación de revista y unidades organizativas vigentes hasta
tanto se adecúen las estructuras organizativas correspondientes.

Los créditos presupuestarios, recursos financieros, compromisos y
obligaciones del INSTITUTO NACIONAL DEL AGUA se considerarán
transferidos al MINISTERIO DE ECONOMÍA.

ARTÍCULO 9º.- Los titulares de los organismos alcanzados por los
artículos 1º y 2º del presente deberán informar a la AGENCIA DE
ADMINISTRACIÓN DE BIENES DEL ESTADO (AABE), organismo descentralizado
actuante en la órbita de la VICEJEFATURA DE GABINETE EJECUTIVA de la
JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS:

a. Un listado completo y actualizado de la flota automotor, aérea,
naval, así como de la maquinaria agrícola, industrial y vial asignada a
los organismos a su cargo.

b. La información actualizada de bienes inmuebles solicitada en el REGISTRO NACIONAL DE BIENES INMUEBLES DEL ESTADO (RENABE).

c. Un inventario de los inmuebles en alquiler, consignando la misma
información requerida en el REGISTRO NACIONAL DE BIENES INMUEBLES DEL
ESTADO (RENABE), junto con el monto de los cánones de alquiler a abonar.

ARTÍCULO 10.- Dispónese que los bienes inmuebles identificados como sin
uso o innecesarios, conforme al relevamiento previsto en el artículo
anterior, serán transferidos a la AGENCIA DE ADMINISTRACIÓN DE BIENES
DEL ESTADO (AABE), organismo descentralizado actuante en la órbita de
la VICEJEFATURA DE GABINETE EJECUTIVA de la JEFATURA DE GABINETE DE
MINISTROS para su reasignación a otras jurisdicciones o entidades, o
bien para su disposición y/o enajenación. La disposición y enajenación
de los bienes inmuebles deberá contar con la autorización previa del
PODER EJECUTIVO NACIONAL.

ARTÍCULO 11.- Dispónese que todo movimiento de personal que se origine
en los organismos afectados por las disposiciones del presente decreto,
ya sea con destino dentro de la Jurisdicción o Entidad o fuera de ella,
independientemente de su figura de contratación o régimen de empleo,
deberá contar con la aprobación previa de la SECRETARÍA DE
TRANSFORMACIÓN DEL ESTADO Y FUNCIÓN PÚBLICA del MINISTERIO DE
DESREGULACIÓN Y TRANSFORMACIÓN DEL ESTADO.

ARTÍCULO 12.- Deróganse, a partir de la entrada en vigencia de la
adecuación de las estructuras organizativas de la SECRETARÍA DE OBRAS
PÚBLICAS del MINISTERIO DE ECONOMÍA y del SERVICIO GEOLÓGICO MINERO
ARGENTINO, los artículos 3º, inciso h) y del 6º al 9º de la Ley Nº
19.616; los artículos 3º al 10 de la Ley Nº 20.126 y los artículos 7° y
15 del Decreto Nº 1663/96.

ARTÍCULO 13.- El MINISTERIO DE ECONOMÍA dictará los actos
administrativos que fueran necesarios para la implementación del
presente decreto.

ARTÍCULO 14.- El presente decreto entrará en vigencia a partir de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL.

ARTÍCULO 15.- Dese cuenta a la COMISIÓN BICAMERAL PERMANENTE del H. CONGRESO DE LA NACIÓN.

ARTÍCULO 16.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

MILEI - Guillermo Francos - Luis Andres Caputo

e. 18/06/2025 N° 42287/25 v. 18/06/2025

##### Art. 2º - El INCYTH tiene por finalidad el estudio e investigación de

los recursos hidricos, así como la difusión de su conocimiento y la

capacitación de los recursos humanos necesarios para el cumplimiento de

dichas actividades, con arreglo a los planes y programas que elabore y

que sean aprobados.

##### Art. 3º - El INCYTH tendrá, como ente descentralizado y con personería jurídica, las atribuciones siguientes:

a) Adquirir, enajenar y arrendar bienes muebles e inmuebles y servicios.

b) Contratar, asociarse y celebrar convenios con toda clase de

personas, públicas o privadas, municipales, provinciales, nacionales,

internacionales o extranjeras.

c) Comparecer en juicio como actor o demandado, pudiendo transigir,

comprometer en árbitros, prorrogar jurisdicción y desistir de

apelaciones.

d) Aceptar herencias, legados, donaciones y subsidios.

e) Ejercer la titularidad de derechos intelectuales e industriales.

f) Establecer y mantener contactos con entidades científicas y

técnicas, nacionales, internacionales y extranjeras, que se ocupen de

temas de su competencia. Compilar y dar a conocer la más completa y

actual información sobre dichas actividades.

g) Promover la capacitación de los recursos humanos de su sector,

buscando intensificar la formación de profesionales universitarios,

especialistas e investigadores en aquellas áreas que tengan mayor

relación con aplicaciones inmediatas de utilidad pública.

h) Difundir sus actividades, y en particular las vinculadas a las investigaciones que realice o promueva.

i) Proyectar su presupuesto anual y el cálculo de recursos y los

reajustes correspondientes, y elevarlo para su aprobación al Ministerio

de Obras y Servicios Públicos, Subsecretaría de Recursos Hídricos.

j) Constituir Comisiones Asesoras.

*(***Nota Infoleg***: Artículo 3° derogado por art. 12 del*[Decreto N° 396/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=414145)*B.O. 18/6/2025, a partir de la entrada en vigencia de la

adecuación de las estructuras organizativas de la SECRETARÍA DE OBRAS

PÚBLICAS del MINISTERIO DE ECONOMÍA y del SERVICIO GEOLÓGICO MINERO

ARGENTINO. Vigencia: a partir de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL.)*

##### Art. 4º - Los recursos del INCYTH se integrarán con:

a) Las contribuciones que acuerde el presupuesto de la Nación y decretos y leyes especiales.

b) Los créditos que se le asignen en el Plan de Trabajos Públicos.

c) Contribuciones y subsidios de provincias, municipalidades u otras dependencias o reparticiones oficiales.

d) Legados y donaciones, que en todos los casos serán sin cargo de ninguna naturaleza.

e) Los derechos, aranceles o tasas que perciba o adquiera en el

ejercicio de sus funciones, como así también las rentas o frutos de sus

bienes patrimoniales.

f) Las patentes que se registren a su nombre y los derechos intelectuales que le corresponda.

g) Otros recursos que determine el Poder Ejecutivo Nacional.

*(***Nota Infoleg***: Artículo 4° derogado por art. 12 del*[Decreto N° 396/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=414145)*B.O. 18/6/2025, a partir de la entrada en vigencia de la

adecuación de las estructuras organizativas de la SECRETARÍA DE OBRAS

PÚBLICAS del MINISTERIO DE ECONOMÍA y del SERVICIO GEOLÓGICO MINERO

ARGENTINO. Vigencia: a partir de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL.)*

##### Art. 5.- El INCYTH podrá actuar como agente ejecutivo en programas

nacionales e internacionales y prestar asistencia y asesoramiento a

entes públicos y privados, municipales, provinciales, nacionales,

internacionales y extranjeros en las materias de su competencia y con

arreglo a la finalidad establecida en el artículo 2º de la presente Ley.

*(***Nota Infoleg***: Artículo 5° derogado por art. 12 del*[Decreto N° 396/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=414145)*B.O. 18/6/2025, a partir de la entrada en vigencia de la

adecuación de las estructuras organizativas de la SECRETARÍA DE OBRAS

PÚBLICAS del MINISTERIO DE ECONOMÍA y del SERVICIO GEOLÓGICO MINERO

ARGENTINO. Vigencia: a partir de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL.)*

##### Art. 6.- La conducción y administración del INCYTH estará a cargo de un

Presidente, designado por el Poder Ejecutivo Nacional a propuesta del

Ministerio de Obras y Servicios Públicos.

*(***Nota Infoleg***: Artículo 6° derogado por art. 12 del*[Decreto N° 396/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=414145)*B.O. 18/6/2025, a partir de la entrada en vigencia de la

adecuación de las estructuras organizativas de la SECRETARÍA DE OBRAS

PÚBLICAS del MINISTERIO DE ECONOMÍA y del SERVICIO GEOLÓGICO MINERO

ARGENTINO. Vigencia: a partir de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL.)*

##### Art. 7.- El INCYTH contará con un Consejo Asesor que estará integrado

por representantes del Consejo Nacional de CIENCIA Y TECNICA, de

facultades e Institutos de Universidades y de Organismos Nacionales,

Provinciales y Privados. El Poder Ejecutivo Nacional determinará a

propuesta del Ministerio de OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, Subsecretaría

de RECURSOS HIDRICOS, los organismos que podrán designar representantes

en el Consejo Asesor.

*(***Nota Infoleg***: Artículo 7° derogado por art. 12 del*[Decreto N° 396/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=414145)*B.O. 18/6/2025, a partir de la entrada en vigencia de la

adecuación de las estructuras organizativas de la SECRETARÍA DE OBRAS

PÚBLICAS del MINISTERIO DE ECONOMÍA y del SERVICIO GEOLÓGICO MINERO

ARGENTINO. Vigencia: a partir de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL.)*

##### Art. 8.- El INCYTH podrá proponer la creación de Centros Regionales y

Centros Especializados, descentralizados administrativamente.

*(***Nota Infoleg***: Artículo 8° derogado por art. 12 del*[Decreto N° 396/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=414145)*B.O. 18/6/2025, a partir de la entrada en vigencia de la

adecuación de las estructuras organizativas de la SECRETARÍA DE OBRAS

PÚBLICAS del MINISTERIO DE ECONOMÍA y del SERVICIO GEOLÓGICO MINERO

ARGENTINO. Vigencia: a partir de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL.)*

##### Art. 9.- El personal afectado a la sede central del INCYTH no podrá sobrepasar en cantidad el 5% de la dotación total de éste.

*(***Nota Infoleg***: Artículo 9° derogado por art. 12 del*[Decreto N° 396/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=414145)*B.O. 18/6/2025, a partir de la entrada en vigencia de la

adecuación de las estructuras organizativas de la SECRETARÍA DE OBRAS

PÚBLICAS del MINISTERIO DE ECONOMÍA y del SERVICIO GEOLÓGICO MINERO

ARGENTINO. Vigencia: a partir de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL.)*

##### Art. 10.- La CONTADURIA GENERAL DE LA NACION y el TRIBUNAL DE

CUENTAS DE LA NACION, ejercerán el control que les compete sobre los

actos del INCYTH, únicamente por el examen de la cuenta de

inversión respectiva, quedando excluída cualquier clase de intervención

previa que importe la suspensión del cumplimiento de los actos por el

organismo.

A efectos de facilitar el control, el INCYTH deberá exhibir y

suministrar todos los elementos, balances y comprobantes que le sean

requeridos.

*(***Nota Infoleg***: Artículo 10 derogado por art. 12 del*[Decreto N° 396/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=414145)*B.O. 18/6/2025, a partir de la entrada en vigencia de la

adecuación de las estructuras organizativas de la SECRETARÍA DE OBRAS

PÚBLICAS del MINISTERIO DE ECONOMÍA y del SERVICIO GEOLÓGICO MINERO

ARGENTINO. Vigencia: a partir de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL.)*

DISPOSICIONES TRANSITORIAS

##### Art. 11.- Transfiérense al INCYTH el personal, bienes y créditos

presupuestarios afectados a las actuales Direcciones Nacionales de

HIDROMETEOROLOGIA, PLANEAMIENTO Y PROYECTOS y de SERVICIOS HIDRAULICOS,

al INSTITUTO NACIONAL DE ECONOMIA, LEGISLACION Y ADMINISTRACION DEL

AGUA, al LABORATORIO NACIONAL DE HIDRAULICA APLICADA y al CENTRO

REGIONAL DE AGUAS SUBTERRANEAS, del Ministerio de OBRAS Y SERVICIOS

PUBLICOS, Subsecretaría de RECURSOS HIDRICOS.

##### Art. 12.- Deróganse las leyes 18.629 y 17.543, por las que fueron

creados, respectivamente, el INSTITUTO NACIONAL DE ECONOMIA,

LEGISLACION Y ADMINISTRACION DEL AGUA y el LABORATORIO NACIONAL DE

HIDRAULICA APLICADA.

##### Art. 13.- El INCYTH sucederá a los organismos que por esta Ley se le

transfieren en las obligaciones y derechos que hayan asumido, en

especial los derivados de programas convenidos con organismos

internacionales. El Presidente del INCYTH queda facultado para efectuar

las comunicaciones respectivas y celebrar los acuerdos operativos que

fueran necesarios para concretar la modificación.

##### Art. 14.- Dentro de los SESENTA (60) días, el Ministerio de OBRAS Y

SERVICIOS PUBLICOS propondrá la estructura orgánica del INCYTH.

##### Art. 15.- La aplicación de la presente Ley no demandará refuerzos

presupuestarios en los créditos previstos para el presente ejercicio

para el Ministerio de OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

##### Art. 16.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del REGISTRO OFICIAL y archívese.

LANUSSE - Rey - Fuenteroba - Gordillo.
