---
title: "OBRAS DE ARTE"
identifier: "LEY-26537"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2009-11-25"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/160000-164999/160627/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "160627"
enactment_date: "2009-10-28"
gazette_number: "31788"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "DECLARASE DE UTILIDAD PUBLICA Y SUJETO A EXPROPIACION EL MURAL 'EJERCICIO PLASTICO', REALIZADO POR EL ARTISTA MEJICANO DAVID ALFARO SIQUEIROS, CON LA COLABORACION DE LOS ARTISTAS ARGENTINOS CARLOS CASTAGNINO, DELISIO ANTONIO BERNI, LINO ENEA SPILIMBERGO Y EL ESCENOGRAFO URUGUAYO ENRIQUE LAZARO, CONFORMADO POR SU TECHO, PISO, PAREDES, ESTRUCTURA Y ACCESORIOS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/160000-164999/160627/norma.htm"
times_modified: "2"
modifies_count: "2"
---
# OBRAS DE ARTE

OBRAS DE ARTE

Ley 26.537

Declárase de utilidad pública y sujeto a expropiación el mural "Ejercicio Plástico".

Sancionada: Octubre 28 de 2009

Promulgada: Noviembre 23 de 2009

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de Ley:

##### ARTICULO 1º — Declárase de utilidad pública y sujeto a expropiación el mural "Ejercicio Plástico", realizado por el artista mejicano David Alfaro Siqueiros, con la colaboración de los artistas argentinos Carlos CASTAGNINO, Delisio Antonio BERNI, Lino Enea SPILIMBERGO y el escenógrafo uruguayo Enrique LAZARO, conformado por su techo, piso, paredes, estructura y accesorios.

##### ARTICULO 2º — A los fines de la indemnización correspondiente, el valor del bien determinado en el artículo 1º será fijado conforme a las estipulaciones de la Ley Nº 21.499, sobre el Régimen de expropiaciones, por el Tribunal de Tasaciones de la Nación o las oficinas técnicas competentes que se designaran, pudiendo solicitarse la apoyatura y asesoramiento de otras entidades públicas o privadas.

##### ARTICULO 3º — El Jefe de Gabinete de Ministros dispondrá las partidas necesarias para el pago de la indemnización.

##### ARTICULO 4º — El Poder Ejecutivo nacional tendrá a su cargo el montaje y la exhibición del mural en un lugar público adecuado, su custodia, mantenimiento y traslado, de resultar necesario.

##### ARTICULO 5º — La Comisión Nacional de Museos y de Monumentos y Lugares Históricos tendrá la competencia otorgada por la Ley Nº 12.665.

##### ARTICULO 6º — Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A LOS VEINTIOCHO DIAS DEL MES DE OCTUBRE DEL AÑO DOS MIL NUEVE.

— REGISTRADO BAJO EL Nº 26.537 —

JUAN J. B. PAMPURO. — EDUARDO A. FELLNER. — Enrique Hidalgo. — Juan H. Estrada.
