---
title: "CONMEMORACIONES"
identifier: "LEY-27176"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2015-09-30"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/250000-254999/252699/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "252699"
enactment_date: "2015-08-26"
gazette_number: "33225"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "INSTITUYASE EL DIA 11 DE MARZO DE CADA AÑO, COMO EL 'DIA NACIONAL DE LA LUCHA CONTRA LA VIOLENCIA DE GENERO EN LOS MEDIOS DE COMUNICACION"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/250000-254999/252699/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# CONMEMORACIONES

**CONMEMORACIONES**

**Ley 27176**

**“Día Nacional de la Lucha contra la Violencia de Género en los Medios de Comunicación”.**

**Sancionada: Agosto 26 de 2015**

**Promulgada de Hecho: Setiembre 22 de 2015**

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de

Ley:

**ARTÍCULO 1° —** Institúyase el

día 11 de marzo de cada año, como el “Día Nacional de la Lucha contra

la Violencia de Género en los Medios de Comunicación”.

**ARTÍCULO 2° —**La presente ley

tiene como finalidad promover la protección y salvaguarda de la

igualdad entre mujeres y hombres y el tratamiento plural, igualitario y

no estereotipado, evitando toda discriminación por género u orientación

sexual en los medios de comunicación de conformidad a lo establecido

por los artículos 3° inciso m; 70 y 71 de la ley 26.522 de Servicios de

Comunicación Audiovisual y los artículos 5° inciso 5, y 6° inciso f de

la ley 26.485 de Protección Integral para Prevenir, Sancionar y

Erradicar la Violencia Contra las Mujeres en los Ámbitos en que

Desarrollen sus Relaciones Interpersonales.

**ARTÍCULO 3° —** De conformidad

con lo dispuesto en el artículo 1°, en el mes de marzo de cada año, el

Poder Ejecutivo nacional, a través de los organismos que correspondan,

desarrollará actividades de capacitación, difusión, prevención y

concientización que promuevan la reflexión crítica sobre la violencia

de género en los medios de comunicación.

**ARTÍCULO 4° —** Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A

LOS VEINTISÉIS DÍAS DEL MES DE AGOSTO DEL AÑO DOS MIL QUINCE.

— REGISTRADO BAJO EL N° 27176 —

AMADO BOUDOU. — JULIÁN A. DOMÍNGUEZ. — Juan H. Estrada. — Lucas Chedrese.
