---
title: "PERSONAL MILITAR"
identifier: "LEY-26265"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2007-06-29"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/125000-129999/129623/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "129623"
enactment_date: "2007-06-06"
gazette_number: "31186"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "AUTORIZASE LA ENTRADA DE TROPAS EXTRANJERAS AL TERRITORIO NACIONAL Y LA SALIDA FUERA DE EL DE FUERZAS NACIONALES, SEGUN CORRESPONDA, PARA QUE PARTICIPEN DEL EJERCICIO COMBINADO 'PLATA V'."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/125000-129999/129623/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# PERSONAL MILITAR

PERSONAL MILITAR

Ley 26.265

Autorízase la entrada de tropas extranjeras al territorio nacional y la salida fuera de él de fuerzas nacionales, según corresponda, para que participen del Ejercicio Combinado "Plata V".

Sancionada: junio 6 de 2007

Promulgada: junio 27 de 2007

El Senado y Cámara de Diputados

de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc.

sancionan con fuerza de

Ley:

##### ARTICULO 1º — Autorízase la entrada de tropas extranjeras al territorio nacional y la salida fuera de él de fuerzas nacionales, según corresponda, para que participen del Ejercicio Combinado ‘PLATA V’, de acuerdo a la información detallada en el ANEXO I, que forma parte integrante de la presente ley.

##### ARTICULO 2º — Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A LOS SEIS DIAS DEL MES DE JUNIO DEL AÑO DOS MIL SIETE.

— REGISTRADO BAJO EL Nº 26.265 —

ALBERTO BALESTRINI. — JOSE J. B. PAMPURO. — Enrique Hidalgo. — Juan H. Estrada.

### ANEXO I

INFORMACION BASICA REQUERIDA

PARA LA AUTORIZACION

DE INTRODUCCION DE TROPAS

EXTRANJERAS EN EL

TERRITORIO DE LA NACION Y LA

SALIDA DE FUERZAS

NACIONALES FUERA DE EL

1. Tipo de Actividad a Desarrollar

Ejercicio Específico Combinado para el control del tránsito aéreo no identificado interfronterizo y práctica de interceptación de tránsitos aéreos irregulares denominado "PLATA V".

2. Origen del Proyecto

El ejercicio PLATA se encuentra en el marco del "Acuerdo de Cooperación entre los gobiernos de la REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL y de la REPUBLICA ARGENTINA para el control de tránsito de aeronaves presuntamente comprometidas en actividades ilícitas internacionales", firmado entre los MINISTERIOS DE DEFENSA de la REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL y de la REPUBLICA ARGENTINA, el 09 de diciembre de 2002.

3. Fundamentos de los Objetivos de la Actividad:

a. Políticos: materializar los objetivos del acuerdo firmado entre la REPUBLICA ARGENTINA y la REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL y fortalecer las Medidas de Confianza Mutua y los lazos de amistad entre los países participantes.

b. Estratégicos: Esfuerzos conjuntos para desalentar el tránsito de aeronaves irregulares no identificadas que realicen vuelos transnacionales, que se desplacen o realicen maniobras en los respectivos espacios aéreos nacionales abarcando actividades de intercambio de información, entrenamiento técnico u operacional especializado e intercambio de recursos humanos.

c. Operativos: Agilizar los procedimientos de transferencia de información entre los controles del espacio aéreo de los países participantes.

d. De adiestramiento combinado: Adiestrar en forma combinada al personal que planifica y ejecuta las distintas operaciones aéreas para lograr la interoperatividad entre las Fuerzas Aéreas participantes.

e. De Operaciones Combinadas: Incrementar la capacidad de operar en forma combinada, a través de los procedimientos en vigencia y sus actualizaciones, intensificando el intercambio de información y las experiencias relacionadas con el control de aeronaves irregulares que sobrevuelen espacios aéreos fronterizos.

4. Configuración de la Actividad:

a) Lugar de Realización: Frontera Sudoeste de la REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL. Noreste de la REPUBLICA ARGENTINA.

b) Fechas de Egreso / Ingreso, Tiempo de Duración de la Actividad: A partir del 4 de junio de 2007, teniendo la actividad una extensión máxima de SIETE (7) días.

c) Países Participantes:

n

REPUBLICA ARGENTINA

n

REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL

Observadores:

n

REPUBLICA DEL PARAGUAY

n

REPUBLICA ORIENTAL DEL URUGUAY

d) Despliegue de las Tropas y Medios: La FUERZA AEREA ARGENTINA participará en este ejercicio con NUEVE (9) aviones PA-34 S/AC 500 U / IA 58 / A4-AR y hasta un máximo de VEINTE (20) participantes que egresan de nuestro país a la REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL (intercambio de tripulantes).

La FUERZA AEREA BRASILEÑA desplegará a la REPUBLICA ARGENTINA el siguiente material: TRES (3) aviones, y hasta un máximo de VEINTE (20) participantes (intercambio de tripulantes).

e) Inmunidad: No se han requerido inmunidades específicas para las Tropas Extranjeras que ingresan al país, ni para Fuerzas Nacionales que salen de él.

f) Costos: Los costos de operación de nuestros medios ascienden a la suma de PESOS DOSCIENTOS DIEZ MIL ($ 210.000).

g) Financiamiento: Los costos serán cubiertos con fondos presupuestarios de la FUERZA AEREA ARGENTINA.

5. Marco Situacional

Se realizarán interceptaciones a tránsitos aéreos irregulares simulados provenientes de países fronterizos, e intercambio de información entre los Centros de Control del Espacio Aéreo de cada país.
