---
title: "SU CREACION EN LA U.R.S.S"
identifier: "LEY-12869"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1947-06-17"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/40000-44999/43597/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "43597"
enactment_date: "1946-10-09"
gazette_number: "15794"
gazette_page: "0"
texto_resumido: "CREACION CON CATEGORIA DE EMBAJADA LA REPRESENTACION DE LA REPUBLICA EN LA UNION DE LAS REPUBLICAS SOVIETICAS SOCIALISTAS ."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/40000-44999/43597/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# SU CREACION EN LA U.R.S.S

**NOMBRAN EMBAJADA ANTE LA UNION SOVIETICA**

**LEY Nº 12.869**

Buenos Aires, 9 de Octubre de 1946.

POR CUANTO:

El Senado y la Cámara de Diputados de la Nación Argentina, reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de

LEY:

##### Artículo 1º - Créase, con categoría de Embajada, la representación

diplomática permanente de la República Argentina en la Unión de las

Repúblicas Socialistas Soviéticas.

##### Art. 2º - Para el cumplimiento del artículo 1 de la presente Ley,

créanse los siguientes cargos: un Embajador Extraordinario y

Plenipotenciario; un Enviado Extraordinario y Ministro Plenipotenciario

de Primera Clase; un Consejero de Embajada de Primera Clase; un

Consejero de Embajada de Segunda Clase; dos Secretarios de Primera

Clase; dos Secretarios de Segunda Clase; tres Agregados, dos

intérpretes, y dos técnicos en clave; personal de servicio: un Auxiliar

Principal, tres Auxiliares 4º, y un Auxiliar 6º.

##### Art. 3º - Los gastos que implique el cumplimiento de la presente ley,

se imputarán a la misma, hasta tanto sean incluídos en el presupuesto

general.

##### Art. 4º - Comuníquese al Poder Ejecutivo.

Dada en la Sala de Sesiones del Congreso Argentino en Buenos Aires a 9 de Octubre de 1946.

**Ernesto S. BAVIO Ricardo C. GUARDO**

Alberto H. Reales

Rafael V.

González
