---
title: "ACUERDOS INTERNACIONALES"
identifier: "LEY-22644"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1982-09-21"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/205000-209999/208038/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "208038"
enactment_date: "1982-09-17"
gazette_number: "25009"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "APRUEBASE EL ACUERDO POR INTERCAMBIO DE NOTAS CON LA REPUBLICA DE CHILE POR EL QUE SE PRORROGA EL TRATADO GENERAL SOBRE SOLUCION JUDICIAL DE CONTROVERSIAS FIRMADO EN BUENOS AIRES EL 5-4-72."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/205000-209999/208038/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# ACUERDOS INTERNACIONALES

**ACUERDOS INTERNACIONALES**

**LEY N° 22.644**

**Apruébase el acuerdo por intercambio

de Notas con la República de Chile por el que se prorroga el Tratado

General sobre Solución Judicial de Controversias** **firmado en Buenos Aires el 5-4-72.**

Buenos Aires, 27 de Marzo de 1981

En uso de las atribuciones conferidas por el artículo 5 del Estatuto para el Proceso de Reorganización Nacional,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA SANCIONA Y PROMULGA CON FUERZA DE LEY:

**ARTICULO 1° -** Apruébase

el acuerdo por intercambio de notas, cuyos textos forman parte de la

presente ley, celebrado entre el Gobierno de la República Argentina y

el Gobierno de la República de Chile, suscripto el 10 de setiembre de

1982, mediante el cual se prorroga el tratado general sobre solución

judicial de controversias, firmado en Buenos Aires el 5 de abril de

1972, que fuera ratificado por la Ley N° 19.961.

**ARTICULO 2° -** Comuníquese, Publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

**BIGNONE**

**Juan R. Aguirre Lanari**

Buenos Aires, 10 de setiembre de 1982.

Señor Ministro:

Mi Gobierno ha tomado conocimiento del documento VAT. 4/82, del día 8

de este mes, con el que la Oficina de la Mediación Pontificia para el

Diferendo sobre la Zona Austral le ha comunicado, al mismo tiempo que

al Gobierno de la República de Chile, el encargo que había recibido de

Su Santidad Juan Pablo II en relación con la prórroga del tratado

general sobre solución judicial de controversias suscripto por nuestros

dos países el día 5 de abril de 1972 en Buenos Aires.

A este respecto, tengo el honor de comunicar a V. E. que mi Gobierno

acepta en todos sus términos la invitación cursada por el Mediador con

dicho documento. Consiguientemente, con el envío de esta nota, declara

al Gobierno chileno el propio consentimiento para prorrogar dicho

tratado hasta que se celebre el Tratado final propuesto por el Mediador

para la solución completa y definitiva del mencionado diferendo o, en

su defecto, hasta pasados seis meses de la fecha en que el Santo Padre

se viera en la necesidad de declarar finalizada su actividad mediadora.

Excmo. Señor D. René Rojas Galdames Ministro de Relaciones Exteriores

Santiago

Mi Gobierno considera que la presente nota, juntamente con la de igual

tenor que reciba de Vuestra Excelencia en el día de hoy, constituyen el

acuerdo de la República Argentina con la República de Chile por el cual

se prorroga el mencionado tratado de 1972 en los términos señalados en

el citado documento VAT. 4/82 de fecha 8 del mes en curso.

Aprovecho la oportunidad para expresar a V.E. la seguridad de mi más alta y distinguida consideración.

Juan R. Aguirre Lanari

Ministro de Relaciones Exteriores y Culto

Transmito texto nota chilena Nº 31 del 10/9/82, integrante --juntamente

con el documento VAT. 4/82, la nota argentina de la misma fecha y el

documento VAT. Arg. 1/82-- del "Acuerdo de la Ciudad del Vaticano,

formalizado el 15/9/1982":

REPUBLICA DE CHILE

MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES

Nro. 31

Santiago, 10 de setiembre de 1982.

Señor Ministro:

Mi gobierno ha tomado conocimiento del Documento VAT. 4/82, del día 8

de este mes, con el que la Oficina de la Mediación Pontificia para el

Diferendo sobre la Zona Austral le ha comunicado, al mismo tiempo que

al gobierno de la República Argentina, el encargo que había recibido de

su Santidad Juan Pablo II en relación con la prórroga del tratado

general sobre solución judicial de controversias suscripto por nuestros

dos países el día 5 de abril de 1972 en Buenos Aires.

A este respecto, tengo el honor de comunicar a Vuestra Excelencia que

mi gobierno acepta en todos sus términos la invitación cursada por el

mediador con dicho documento. Consiguientemente, con el envío de esta

nota, declara el gobierno argentino el propio consentimiento para

prorrogar dicho tratado hasta que se celebre el tratado final propuesto

por el mediador para la solución completa y definitiva del mencionado

diferendo o, en su defecto, hasta pasado seis meses de la fecha en que

el Santo Padre se viera en la necesidad de declarar finalizada su

actividad mediadora.

Mi gobierno considera que la presente nota, juntamente con la de igual

tenor que reciba de Vuestra Excelencia en el día de hoy, constituyen el

acuerdo de la República de Chile con la República Argentina por el cual

se prorroga el mencionado tratado de 1972 en los términos señalados en

el citado Documento VAT. 4/82 de fecha 8 del mes en curso.

Aprovecho la oportunidad para expresar a V.E. la seguridad de mi más alta y distinguida consideración.

Firmado: René Rojas Galdamas.

Excelentísimo Señor Don Juan Ramos Aguirre Lanari Ministro de Relaciones Exteriores y Culto

Buenos Aires.
