---
title: "POBLACIONES INDIGENAS DEL MUNDO"
identifier: "LEY-24874"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1997-09-29"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/46000/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "46000"
enactment_date: "1997-09-03"
gazette_number: "28740"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "DECLARASE DE INTERES NACIONAL, CULTURAL, EDUCATIVO Y LEGISLATIVO, EL DECENIO INTERNACIONAL DE LAS POBLACIONES INDIGENAS DEL MUNDO, DE LA ORGANIZACION DE LAS NACIONES UNIDAS"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/46000/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# POBLACIONES INDIGENAS DEL MUNDO

**POBLACIONES INDIGENAS DEL MUNDO**

**Ley 24.874**

**Declárase de interés nacional, cultural, educativo

y legislativo, el Decenio Internacional de Las Poblaciones Indígenas

del Mundo.**

**Sancionada: Septiembre 3 de 1997.**

**Promulgada: Septiembre 23 de 1997.**

**B.O.: 29/09/97**

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina

reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de Ley:

**ARTICULO 1° -**Declárase de interés nacional,

cultural, educativo y legislativo, el Decenio Internacional de

Las Poblaciones Indígenas del Mundo, de la Organización

de las Naciones Unidas.

**ARTICULO 2° -**El Poder Ejecutivo, por intermedio del

Ministerio de Cultura y Educación, determinará en

los contenidos básicos comunes de la currícula de

los niveles de educación general básica y polimodal,

la divulgación de los aspectos sustantivos de la legislación

indígena, incluyendo el artículo 75, inciso 17 de

la Constitución Nacional y las actividades del "decenio"

reforzando los conocimientos sobre las culturas y la realidad

económico -social de los pueblos indígenas.

**ARTICULO 3° -**Invítase a los gobiernos provinciales

y municipios de la Nación a adecuar los planes de estudio

del área educativa en consonancia con la presente ley.

**ARTICULO 4° -**Comuníquese al Poder Ejecutivo

nacional.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS

AIRES A LOS TRES DIAS DEL MES DE SEPTIEMBRE DEL AÑO MIL

NOVECIENTOS NOVENTA Y SIETE.

-REGISTRADA BAJO EL N° 24.874-

ALBERTO R PIERRI. -EDUARDO MENEM. -Esther H. Pereyra Arandia de

Pérez Pardo. -Edgardo Piuzzi.

**Decreto 981/97**

**Bs. As.. 23/9/97**

POR TANTO:

Téngase por Ley de la Nación N° 24.874, cúmplase,

comuníquese, publíquese, dése a la Dirección

Nacional del Registro Oficial y archivase. -MENEM. -Jorge A. Rodríguez.

-Susana B. Decibel.
