---
title: "EDUCACION SUPERIOR"
identifier: "LEY-19633"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1972-05-18"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/195000-199999/195153/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "195153"
enactment_date: "1972-05-11"
gazette_number: "22425"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "CREASE LA UNIVERSIDAD NACIONAL DE SALTA"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/195000-199999/195153/norma.htm"
times_modified: "2"
modifies_count: "1"
---
# EDUCACION SUPERIOR

**EDUCACION**

**LEY Nº 19.633**

**Créase la Universidad Nacional de Salta.**

Bs. As., 11/5/72

En uso de las atribuciones conferidas por el artículo 5º del Estatuto de

la Revolución Argentina,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA SANCIONA

Y PROMULGA CON FUERZA DE

LEY:

**Artículo 1º -** Créase la Universidad Nacional de Salta.

**Art. 2º -**La Universidad

Nacional de Salta tendrá su sede en la ciudad del mismo nombre, se

regirá por las disposiciones de la Ley Orgánica de las Universidades

Nacionales y comenzará a funcionar a partir del 1º de enero de 1973.

**Art. 3º -** Transfiérese a la

Universidad de Salta los siguientes organismos que dependen actualmente

de la Universidad Nacional de Tucumán:

-Facultad de Ciencias Naturales.

-Departamento de Ciencias Económicas.

-Instituto de Endocrinología.

**Art. 4º -** Hasta tanto se

constituya el Consejo Superior y los Consejos Académicos, sus

atribuciones serán ejercidas por un Rector Organizador y por Decanos o

Directores Organizadores, respectivamente, todos los cuales serán

designados por el Poder Ejecutivo Nacional. Las atribuciones de la

Asamblea Universitaria serán ejercidas por el Ministerio de Cultura y

Educación.

**Art. 5º -** Dentro de los

treinta (30) días el Ministerio de Cultura y Educación deberá elevar el

proyecto de estructura orgánica básica con la misión y las funciones de

la Universidad de Salta.

**Art. 6º -** El Ministerio de

Cultura y Educación, propondrá al Poder Ejecutivo Nacional la

designación del Delegado Organizador el que deberá elevar antes del 30

de septiembre de 1972, los siguientes proyectos:

-Proyectos de presupuesto para 1973.

-Proyecto de estatuto de la Universidad.

**Art. 7º -** La Universidad

Nacional de Salta, por conducto del Ministerio de Cultura y Educación

podrá celebrar convenios "ad referendum" del Poder Ejecutivo para la

transferencia de bienes, servicios u otras prestaciones que sean

necesarias para implementar la puesta en marcha de la Universidad

Nacional de Salta.

**Art. 8º -** Las erogaciones que

demande el cumplimiento de la presente ley serán atendidas con los

recursos previstos en el presente ejercicio fiscal para el Ministerio

de Cultura y Educación.

**Art. 9º -** Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

**LANUSSE**

**Gustavo Malek.**
