---
title: "UNION POSTAL UNIVERSAL"
identifier: "LEY-25692"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2003-01-16"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/80000-84999/81445/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "81445"
enactment_date: "2002-11-28"
gazette_number: "30069"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "APRUEBANSE EL SEXTO PROTOCOLO ADICIONAL A LA CONSTITUCION DE LA UNION POSTAL UNIVERSAL, EL REGLAMENTO GENERAL Y LA CONSTITUCION DE LA MISMA, EL REGLAMENTO INTERNO DE LOS CONGRESOS, EL CONVENIO POSTAL UNIVERSAL, EL PROTOCOLO FINAL DEL CONVENIO POSTAL UNIVERSAL Y EL ACUERDO RELATIVO A LOS SERVICIOS DE PAGO DEL CORREO, SUSCRIPTOS EN BEIJING - REPUBLICA POPULAR CHINA - EL 15 DE SETIEMBRE DE 1999, EL REGLAMENTO RELATIVO A ENVIOS DE CORRESPONDENCIA, EL PROTOCOLO FINAL DEL REGLAMENTO RELATIVO A ENVIOS DE CORRESPONDENCIA, EL REGLAMENTO DEL ACUERDO RELATIVO A LOS SERVICIOS DE PAGO DEL CORREO, EL PROTOCOLO FINAL DEL REGLAMENTO DEL ACUERDO RELATIVO A LOS SERVICIOS DE PAGO DEL CORREO, EL REGLAMENTO RELATIVO A ENCOMIENDAS POSTALES Y EL PROTOCOLO FINAL DEL REGLAMENTO RELATIVO A ENCOMIENDAS POSTALES, SUSCRIPTOS EN BERNA - CONFEDERACION SUIZA- EL 1º DE DICIEMBRE DE 1999."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/80000-84999/81445/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# UNION POSTAL UNIVERSAL

UNION POSTAL UNIVERSAL

Ley 25.692

Apruébanse el Sexto Protocolo Adicional a la Constitución de la Unión Postal Universal, el Reglamento General y la Constitución de la misma, el Reglamento Interno de los Congresos, el Convenio Postal Universal, el Protocolo Final del Convenio Postal Universal y el Acuerdo Relativo a los Servicios de Pago del Correo, suscriptos en Beijing —República Popular China— el 15 de setiembre de 1999, el Reglamento Relativo a Envíos de Correspondencia, el Protocolo Final del Reglamento Relativo a Envíos de Correspondencia, el Reglamento del Acuerdo Relativo a los Servicios de Pago del Correo, el Protocolo Final del Reglamento del Acuerdo Relativo a los Servicios de Pago del Correo, el Reglamento Relativo a Encomiendas Postales y el Protocolo Final del Reglamento Relativo a Encomiendas Postales, suscriptos en Berna —Confederación Suiza— el 1º de diciembre de 1999.

Sancionada: Noviembre 28 de 2002.

Promulgada de Hecho: Enero 9 de 2003.

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc., sancionan con fuerza de Ley:

##### ARTICULO 1º — Apruébase el SEXTO PROTOCOLO ADICIONAL A LA CONSTITUCION DE LA UNION POSTAL UNIVERSAL, que consta de CINCO (5) artículos, el REGLAMENTO GENERAL DE LA UNION POSTAL UNIVERSAL, que consta de TREINTA Y DOS (32) artículos, la CONSTITUCION DE LA UNION POSTAL UNIVERSAL, que consta de TREINTA Y TRES (33) artículos, el REGLAMENTO INTERNO DE LOS CONGRESOS, que consta de VEINTIOCHO (28) artículos, el CONVENIO POSTAL UNIVERSAL, que consta de SESENTA Y CINCO (65) artículos, el PROTOCOLO FINAL DEL CONVENIO POSTAL UNIVERSAL, que consta de VEINTISIETE (27) artículos y el ACUERDO RELATIVO A LOS SERVICIOS DE PAGO DEL CORREO, que consta de QUINCE (15) artículos, suscriptos en Beijing —REPUBLICA POPULAR CHINA— el 15 de setiembre de 1999 y el REGLAMENTO RELATIVO A ENVIOS DE CORRESPONDENCIA, que consta de CIENTO CINCUENTA (150) artículos, el PROTOCOLO FINAL DEL REGLAMENTO RELATIVO A ENVIOS DE CORRESPONDENCIA, que consta de DIECIOCHO (18) artículos, el REGLAMENTO DEL ACUERDO RELATIVO A LOS SERVICIOS DE PAGO DEL CORREO que consta de SESENTA Y NUEVE (69) artículos, el PROTOCOLO FINAL DEL REGLAMENTO DEL ACUERDO RELATIVO A LOS SERVICIOS DE PAGO DE CORREO, que consta de UN (1) artículo, el REGLAMENTO RELATIVO A ENCOMIENDAS POSTALES, que consta de OCHENTA Y CINCO (85) artículos y el PROTOCOLO FINAL DEL REGLAMENTO RELATIVO A ENCOMIENDAS POSTALES, que consta de ONCE (11) artículos suscriptos en Berna —CONFEDERACION SUIZA —, el 1º de diciembre de 1999, cuyas fotocopias autenticadas forman parte de la presente ley.

##### ARTICULO 2º — Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, EL 28 NOV. 2002.

—REGISTRADO BAJO EL Nº 25.692—

EDUARDO O. CAMAÑO. — JUAN C. MAQUEDA. — Eduardo D. Rollano. — Juan C. Oyarzún.

(Nota Infoleg: para mejor visualización de la presente Ley, puede acceder a sus distintos títulos, ingresando en los links que a continuación se detallan).

[**Constitución, Protocolo Adicional**](ley25692-1.htm)

[**Reglamento General**](ley25692-2.htm)

[**Constitución**](ley25692-3.htm)

[**Convenio, Protocolo Final**](ley25692-4.htm)

[**Acuerdo relativo a los Servicios de Pago del Correo**](ley25692-5.htm)

[**Reglamento relativo a Envíos de Correspondencia**](ley25692-6.htm)

[**Envíos de Correspondencia, Reglamento, Fórmulas**](ley25692-7.htm)

[**LISTA GENERAL DE SERVICIOS AEROPOSTALES**](ley25692-8.htm)

[**Protocolo Final del Reglamento del Acuerdo relativo a los Servicios de Pago del Correo**](ley25692-9.htm)

[**Encomiendas Postales, Reglamento**](ley25692-10.htm)

[**Encomiendas Postales, Reglamento, Protocolo Final**](ley25692-11.htm)
