---
title: "INMUEBLES"
identifier: "LEY-24239"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1993-09-08"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/0-4999/637/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "637"
enactment_date: "1993-08-11"
gazette_number: "27718"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "TRANSFIERESE AL MUNICIPIO DE LARROQUE, DPTO. GUALEGUAYCHU, UN INMUEBLE DEL ESTADO MUNICIPAL, DESTINADO EXCLUSIVAMENTE AL FUNCIONAMIENTO DE UN COMPLEJO POLIDEPORTIVO MUNICIPAL. . PROMULGADA POR DECRETO 1883 DEL 1/9/93."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/0-4999/637/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# INMUEBLES

INMUEBLES

Ley N° 24.239

Transfiérase al municipio de Larroque, departamento de Gualeguaychú, un inmueble de propiedad del Estado Nacional, destinado exclusivamente al funcionamiento de un complejo polideportivo municipal.

Sancionada: Agosto 11 de 1993.

Promulgada: Setiembre 1° de 1993.

El Senado y la Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso sancionan con fuerza de Ley:

##### ARTICULO 1º — Transfiérase a título gratuito al municipio de Larroque, departamento de Gualeguaychú, provincia de Entre Ríos el inmueble de propiedad del Estado Nacional sito en Larroque, departamento de Gualeguaychú, Provincia de Entre Ríos, compuesto de una superficie de dos hectáreas, cincuenta y seis áreas, veinticuatro centiáreas, según surge de escritura número 90 del 8 de julio de 1982, inscripto a nombre del Estado nacional argentino en el Registro de la Propiedad Inmueble, jurisdicción Gualeguaychú, provincia de Entre Ríos el 23 de julio de 1982, bajo matrícula 114.744.

##### ARTICULO 2º — La transferencia se realiza con cargo de que el inmueble sea destinado exclusivamente al funcionamiento de un complejo polideportivo municipal.

##### ARTICULO 3º — Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional. — ALBERTO R. PIERRI. — EDUARDO MENEM. — Esther H. Pereyra Arandía de Pérez Pardo. — Edgardo Piuzzi.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A LOS ONCE DIAS DEL MES DE AGOSTO DEL AÑO MIL NOVECIENTOS NOVENTA Y TRES.
