---
title: "JUSTICIA"
identifier: "LEY-24501"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1995-07-11"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/20000-24999/23639/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "23639"
enactment_date: "1995-06-14"
gazette_number: "28182"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "CREASE UNA NUEVA SECRETARIA CON COMPETENCIA CRIMINAL Y CORRECCIONAL EN EL JUZGADO FEDERAL DE PRIMERA INSTANCIA DE ZAPALA, PROVINCIA DE NEUQUEN."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/20000-24999/23639/norma.htm"
---
# JUSTICIA

JUSTICIA

Ley Nº 24.501

Juzgado Federal de Primera Instancia de Zapala. Creación de una secretaria con competencia criminal y correccional.

Sancionada: Junio 14 de 1995

Promulgada de Hecho: Julio 7 de 1995

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc., sancionan con fuerza de Ley:

##### ARTICULO 1º — Créase una nueva secretaría con competencia criminal y correccional en el Juzgado Federal de Primera Instancia de Zapala, Provincia del Neuquén.

##### ARTICULO 2º — La actual secretaría del Juzgado mencionado en el artículo anterior mantendrá la competencia de los demás fueros respecto de los cuales aquel tiene jurisdicción en la actualidad.

##### ARTICULO 3º — Para el funcionamiento de la secretaría del Juzgado mencionado en el artículo anterior mantendrá la competencia de los demás fueros respectos de los cuales aquel tiene jurisdicción en la actualidad.

##### ARTICULO 4º — La actual secretaria remitirá a la que se crea por el articulo 1º todas las causas criminales y correccionales que tenga en tramite al momento de comenzar a funcionar esta ultima, para su radicación en la misma.

##### ARTICULO 5º — Los gastos que demande el cumplimiento de la presente ley serán solventados con las partidas que al efecto deberán incluirse en el presupuesto nacional para el ejercicio 1995 y/o 1996.

##### ARTICULO 6º — Comuníquese al Poder Ejecutivo. — ALBERTO R. PIERRI. — EDUARDO MENEM. — Esther H. Pereyra Arandía de Pérez Pardo. — Edgardo Piuzzi

DADA EN SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A LOS CATORCE DIAS DEL MES DE JUNIO DEL AÑO MIL NOVECIENTOS NOVENTA Y CINCO.
