---
title: "CONMEMORACIONES"
identifier: "LEY-23945"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1991-07-03"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/0-4999/345/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "345"
enactment_date: "1991-05-22"
gazette_number: "27168"
gazette_page: "0"
texto_resumido: "DECLARASE EL DIA 26 DE JUNIO DE CADA AÑO, COMO 'DIA INTERNACIONAL CONTRA EL USO INDEBIDO Y TRAFICO ILICITO DE DROGAS'. PROMULGADA POR DEC.1213 DEL 26-6-91."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/0-4999/345/norma.htm"
times_modified: "2"
modifies_count: "1"
---
# CONMEMORACIONES

**CONMEMORACIONES**

**LEY N° 23.945**

**Declárase el "Día Internacional contra el uso indebido y el tráfico ilícito de drogas"**

**Sancionado: Mayo 22 de 1991.**

**Promulgada: Junio 26 de 1991.**

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de

LEY:

**ARTICULO 1° -** Declárase el día

26 de junio de cada año, fecha decelebración en la Nación Argentina del

"Día Internacional contra el uso indebido y el tráfico ilícito de

drogas".

**ARTICULO 2° -**El Poder

Ejecutivo adoptará las medidas adecuadas para dar cumplimiento a lo

establecido por el artículo anterior, en todo el territorio nacional e

invitará a los gobiernos de provincia a adherir a las mismas, con el

objeto de reafirmar la validez de los valores humanos éticos y

espirituales, en losque se funda la prevención del cosumo de

estupefacientes.

**ARTICULO 3° -**Comuníquese al

Poder Ejecutivo Nacional. - ALBERTO R. PIERRI. - EDUARDO MENEM. -

Esther H. Pereyra Arandia de Pérez Pardo. - Hugo R. Flombaum.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A

LOS VEINTIDOS DIAS DEL MES DE MAYO DEL AÑO MIL NOVECIENTOS NOVENTA Y

UNO.

**Decreto 1213/91**

Bs. As., 26/6/91

POR TANTO:

Téngase por Ley dela Nación N° 23.945, cúmplase, comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese. - MENEM. - Julio I. Mera Figueroa.
