---
title: "INMUEBLES"
identifier: "LEY-26260"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2007-06-04"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/125000-129999/128783/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "128783"
enactment_date: "2007-05-09"
gazette_number: "31168"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "TRANSFIERESE A TITULO GRATUITO A LA MUNICIPALIDAD DE CONCORDIA, PROVINCIA DE ENTRE RIOS, EL DOMINIO Y/O DERECHOS QUE TENGA EL ESTADO NACIONAL (FERROCARRIL GENERAL URQUIZA), SOBRE FRACCIONES DE TERRENOS SITOS EN AQUELLA LOCALIDAD. MODIFICACIÓN DE LA LEY Nº 25.015."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/125000-129999/128783/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# INMUEBLES

INMUEBLES

Ley 26.260

Transfiérese a título gratuito a la Municipalidad de Concordia, provincia de Entre Ríos, el dominio y/o derechos que tenga el Estado Nacional (Ferrocarril General Urquiza), sobre fracciones de terrenos sitos en aquella localidad. Modificación de la Ley Nº 25.015.

Sancionada: mayo 9 de 2007

Promulgada de hecho: junio 1 de 2007

El Senado y Cámara de Diputados

de la Nación Argentina reunidos

en Congreso, etc.

sancionan con fuerza de

Ley:

##### ARTICULO 1º — Sustitúyase el primer párrafo del artículo 1º de la Ley Nº 25.015 por el siguiente:

##### Artículo 1º.- Transfiérase a título gratuito a la Municipalidad de Concordia, provincia de Entre Ríos, el dominio y/o derechos que tenga el Estado nacional (Ferrocarril General Urquiza) sobre las fracciones de terrenos sitos en aquella localidad que se identifican de la siguiente manera.

##### ARTICULO 2º — Sustitúyase el artículo 2º de la Ley Nº 25.015 por el siguiente:

##### Artículo 2º.- La Municipalidad de Concordia, provincia de Entre Ríos, destinará los bienes transferidos a los efectos de la construcción de una estación terminal de transporte ferrovial de pasajeros, de espacios verdes, de recreación y/o de eventos populares.

##### ARTICULO 3º — Sustitúyase el artículo 3º de la Ley Nº 25.015 por el siguiente:

##### Artículo 3º.- Los gastos que demande la presente estarán a cargo de la beneficiaria.

##### ARTICULO 4º — Incorpórase como artículo 4º de la Ley Nº 25.015 el siguiente:

##### Artículo 4º.- El Poder Ejecutivo adoptará las medidas pertinentes a los efectos de concluir la transferencia indicada en el artículo 1º en el término de SESENTA (60) días de entrada en vigencia de la presente ley.

##### ARTICULO 5º — Comuníquese al Poder Ejecutivo.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES A LOS NUEVE DIAS DEL MES DE MAYO DE DOS MIL SIETE.

—REGISTRADO BAJO EL Nº 26.260 —

ALBERTO BALESTRINI. — JOSE J.B. PAMPURO. — Enrique Hidalgo. — Juan H. Estrada.
