---
title: "IDENTIFICACION PERSONAL"
identifier: "LEY-20974"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1975-08-08"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/90000-94999/93921/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "93921"
enactment_date: "1975-07-24"
gazette_number: "23215"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "SUSTITUYE EL CAPITULO X DE LA LEY 17.671/68."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/90000-94999/93921/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# IDENTIFICACION PERSONAL

**IDENTIFICACION PERSONAL**

**LEY Nº 20.974**

**Sustituye un capítulo del Decreto Ley 17.671/68.**

Sancionada: Julio 24 de 1975.

Promulgada: Agosto 1º de 1975.

Por Cuanto:

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina Reunidos en Congreso, etc., Sancionan con Fuerza de

Ley:

**ARTICULO 1**º — Incorpórase al Decreto Ley 17.671/68, en substitución del capitulo X, que fue derogado por la Ley 20.509, el siguiente:

### CAPITULO X

Del régimen penal

Artículo 31. — Será reprimido con prisión de uno a cuatro años e inhabilitación especial de cinco a diez años:

a) El funcionario o empleado que ilegítimamente revelare constancias

de carácter reservado o secreto relacionabas con la identificación de

las personas;

b) El funcionario que a sabiendas entregare indebidamente, o total o parcialmente en blanco, un documento nacional de identidad.

##### Articulo 32. — Será reprimido con multa de cien a mil pesos, o prisión de un mes a un año:

a) El facultativo o funcionario que expidiera certificado de defunción

sin cumplir los extremos fijados en el artículo 46 del Decreto Ley

17.671/68, siempre que de ello no resulte un hecho más severamente

penado;

b) El funcionario o empleado que por negligencia extraviare o no

rindiere cuenta satisfactoria y oportunamente de cualquier documento

nacional de identidad confiado a su custodia;

c) El funcionario que en oportunidad de su alejamiento transitorio o

definitivo de sus funciones no entregare a su reemplazante, bajo recibo

detallado, los documentos nacionales de identidad confiados a su

custodia;

d) El funcionario que demorare ilegítimamente la identificación de una

persona o la comunicación o remisión de documentos que por el Decreto

Ley 17.671/68 deba cumplir;

e) El funcionario que no denunciare oportunamente a la autoridad competente cualquier infracción al Decreto Ley 17.671/68.

##### Articulo 33. — Será reprimido con prisión de uno a cuatro años,

siempre que el hecho no constituya un delito más severamente penado:

a) El que ilegítimamente imprimiere o mandare imprimir documentos o

formularios falsos destinados a la identificación de las personas,

según las disposiciones del Decreto Ley 17.671/68 y su reglamentación;

b) El que fabricare, mandare fabricar o tuviere en su poder, bajo su

guarda, ilegítimamente, sellos del Registro Nacional de las Personas o

de las oficinas seccionales;

c) El que tuviere ilegítimamente en su poder documentos nacionales de

identidad, en blanco o total o parcialmente llenados, auténticos o

falsos;

d) La persona que ilegítimamente hiciere uso de un documento anulado o reemplazado o que corresponda a otra persona.

Artículo 34 — Será reprimido con prisión de seis meses a dos años:

a) El que a sabiendas se hiciere identificar más de una vez;

b) El que para obtener el documento nacional de identidad empleare documentación que no corresponde a su verdadera identidad.

##### Artículo 35 — Las personas de uno u otro sexo mayores de dieciséis

años, que no gestionaren e correspondiente documento nacional de

identidad dentro del año a contar de la fecha en que cumplieron dicha

edad serán sancionadas con multa de cien a mil pesos o prisión de un

mes a un año y, además, inhabilitación de seis meses a dos años

para desempeñar cargos, empleos o comisiones públicas, sin perjuicio

del cumplimiento del servicio militar que pudiere corresponderles.

##### Artículo 36. — Los naturalizados que omitieren, sur causa justificada,

identificarse como argentinos dentro del plazo establecido por el juez

que otorgóa ciudadanía serán sancionados con multa de cien a mil

pesos y perderán la ciudadanía, la que no podrán gestionar

nuevamente hasta después de transcurrido cinco años a contar de la

fecha de la sentencia firme que dio por perdida la ciudadanía.

##### Artículo 37 — Seráreprimido con multa de cien a mil pesos:

a) El padre, madre, tutor o representante legal del recién nacido que,

previa denuncia del nacimiento de la criatura, no gestionare para ésta

el correspondiente documento nacional de identidad o no lo retirare

dentro del plazo de treinta días a contar del nacimiento;

b) El padre, madre, tutor o representante legal de un menor que no le

hiciere cumplir con la actualización de los ocho años a que se

refiere el articulo 10 del Decreto Ley 17.671/68.

##### Artículo 38. — Será reprimido con multa de cien a mil pesos:

a) Las personas que no cumplan con la actualización de los treinta

años a que se refiere el articulo 10 del Decreto Ley 17.671/68;

b) Las personas mayores de dieciséis años que no denunciaren dentro

de los treinta días de producido éste, el cambio de su propio

domicilio o el de sus representados legales menores de dieciséis años

o incapacitados.

##### Artículo 39. — Será reprimido con multa de cincuenta a mil pesos, la

persona que fingiendo impedimento físico hiciera concurrir a su

domicilio a los encargados de la identificación.

##### Artículo 40. — Serán reprimidas con multa de cien a mil quinientos pesos:

a) Las personas físicas o colectivas que estando obligadas a

proporcionar datos que le solicite el Registro Nacional de las Personas

no lo hicieren o lo falsearen;

b) El que incurriere en falsedad en una declaración jurada requerida

por el Registro Nacional de las Personas a los fines de completar

planes de defensa o desarrollo;

c) La persona mayor de dieciséis años que diere un domicilio falso.

##### Artículo 41. —Los procesos por las infracciones al Decreto Ley

17.671/68 podrán ser promovidos por el ministerio público de oficio,

por denuncia del Registro Nacional de las Personas o de cualquier

habitante mayor de edad y capaz.

##### Articulo 42. — El juzgamiento de las infracciones al Decreto Ley 17.671/68 corresponderáa la justicia federal.

**ARTICULO 2º —** Comuníquese al Poder Ejecutivo.

Dada en la Sala de Sesiones del Congreso Argentino, en Buenos Aires, a

los veinticuatro días del mes de julio del año mil novecientos

setenta y cinco.

I. A. LUDER.

S. BUSACCA

.A. H. N. Cantoni.

Ludovico Lavia.

**—Registrada bajo el Nº 20.974—**

**DECRETO Nº 2.070**

Bs. As., 19/8/75

POR TANTO:

Téngase por Ley de la Nación número 20.974. cúmplase, comuníquese,

publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y

archívese.

**M. E. de PERON.**

**Jorge E. Garrido.**

**Ernesto A. Corvalán Nanclares.**

| I. A. LUDER. | S. BUSACCA |
| --- | --- |
| .A. H. N. Cantoni. | Ludovico Lavia. |
