---
title: "LEALTAD COMERCIAL"
identifier: "LEY-26179"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2006-12-20"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/120000-124999/123276/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "123276"
enactment_date: "2006-11-29"
gazette_number: "31057"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "SUSTITUYESE EL ARTICULO 9º BIS DE LA LEY Nº 22.802, SOBRE DIFERENCIAS DE VUELTOS MENORES A CINCO (5) CENTAVOS A FAVOR DEL CONSUMIDOR. ESTABLECESE LA OBLIGATORIEDAD DE EXHIBIR ESTA DISPOSICION A TRAVES DE CARTELES O PUBLICACIONES PERMANENTES."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/120000-124999/123276/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# LEALTAD COMERCIAL

LEALTAD COMERCIAL

Ley 26.179

Sustitúyese el artículo 9º bis de la Ley Nº 22.802, sobre diferencias de vueltos menores a cinco (5) centavos a favor del consumidor. Establécese la obligatoriedad de exhibir esta disposición a través de carteles o publicaciones permanentes.

Sancionada:Noviembre 29 de 2006

Promulgada de Hecho: Diciembre 19 de 2006

El Senado y Cámara de Diputados

de la Nación Argentina reunidos

en Congreso, etc.

sancionan con fuerza de

Ley:

##### ARTICULO 1º — Sustitúyese el artículo 9º bis de la Ley Nº 22.802 —introducido por la Ley Nº 25.954—, por el siguiente:

##### Artículo 9º bis: En todos aquellos casos en los que surgieran del monto total a pagar dierencias menores a CINCO (5) centavos y fuera imposible la devolución del vuelto correspondiente, la diferencia será siempre a favor del consumidor.

En todo establecimiento en donde se efectúen cobros por bienes o servicios será obligatoria la exhibición de lo dispuesto en el párrafo precedente, a través de carteles o publicaciones permanentes, cuyas medidas no serán inferiores a 15 cm por 21 cm.

##### ARTICULO 2º — Los establecimientos tendrán TREINTA (30) días a partir de la promulgación de la presente, para cumplimentar lo preceptuado en el segundo párrafo del artículo anterior.

##### ARTICULO 3º — Comuníquese al Poder Ejecutivo.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A LOS VEINTINUEVE DIAS DEL MES DE NOVIEMBRE DEL AÑO DOS MIL SEIS.

— REGISTRADA BAJO EL Nº 26.179 —

ALBERTO E. BALESTRINI. — EDUARDO M. LOPEZ ARIAS. — Enrique Hidalgo. — Juan H. Estrada.
