---
title: "PREVISION SOCIAL"
identifier: "LEY-21388"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1976-08-20"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/135000-139999/137879/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "137879"
enactment_date: "1976-08-13"
gazette_number: "23472"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "MODIFICACION PARCIAL DEL DECRETO LEY 17562/67 RESPECTO DE CAUSALES DE PERDIDA Y EXTINCION DE PENSION."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/135000-139999/137879/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# PREVISION SOCIAL

PREVISION SOCIAL

LEY Nº 21.388

Modificación parcial del Decreto-Ley Nº 17.562/67 respecto de causales de pérdida y extinción de pensión.

Bs. As., 13/08/76

EN uso de las atribuciones conferidas por el artículo 5 del Estatuto para el Proceso de Reorganización Nacional,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA SANCIONA Y PROMULGA CON FUERZA DE LEY:

##### ARTICULO 1º — Sustitúyese el inciso b) del artículo 2º del Decreto-Ley número 17.562/67, modificado por Decreto-Ley Nº 20.314/73, por el siguiente:

b) Para el cónyuge supérstite, para la madre o padre viudos o que enviudaren, para las hijas viudas y para los beneficiarios cuyo derecho a pensión dependiere de que fueren solteros, desde que contrajeren matrimonio o si hicieren vida marital de hecho;

##### ARTICULO 2º — Agrégase al artículo 2º del Decreto-Ley Nº 17.562/67, modificado por Decreto-Ley Nº 20.314/73, como inciso b bis), el siguiente:

b bis) Para las hijas divorciadas, desde la reconciliación de los cónyuges, y para las hijas separadas de hecho, desde que cesare la separación;

##### ARTICULO 3º — La causal de extinción por matrimonio prevista en el artículo 1º no rige para los pensionistas que hubieran contraído nupcias durante la vigencia del Decreto-Ley Nº 20.314/73.

##### ARTICULO 4º — Derógase la Ley número 20.927.

Lo dispuesto precedentemente no es aplicable a los pensionistas que con anterioridad a la vigencia de la presente hubieran solicitado la rehabilitación de la pensión en los términos de la citada ley.

##### ARTICULO 5º — La presente ley rige a partir del día siguiente al de su promulgación.

##### ARTICULO 6º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

VIDELA

Julio J. Bardi.
