---
title: "PENSIONES GRACIABLES"
identifier: "LEY-26172"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2006-12-12"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/120000-124999/122974/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "122974"
enactment_date: "2006-11-22"
gazette_number: "31051"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "AUTORIZASE AL PODER EJECUTIVO NACIONAL A INCREMENTAR LOS HABERES DE LAS PENSIONES GRACIABLES OTORGADAS POR LA LEYES NROS. 24.764, 24.938, 25.064, 25.237, 25.401, 25.967 Y 26.078, HASTA EQUIPARAR EL AUMENTO DISPUESTO EN OTROS BENEFICIOS SIMILARES."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/120000-124999/122974/norma.htm"
modifies_count: "7"
---
# PENSIONES GRACIABLES

PENSIONES GRACIABLES

Ley 26.172

Autorízase al Poder Ejecutivo Nacional a incrementar los haberes de las pensiones graciables otorgadas por la Leyes Nros. 24.764, 24.938, 25.064, 25.237, 25.401, 25.967 y 26.078, hasta equiparar el aumento dispuesto en otros beneficios similares.

Sancionada: Noviembre 22 de 2006

Promulgada de Hecho: Diciembre 11 de 2006

El Senado y Cámara de Diputados

de la Nación Argentina

reunidos en Congreso, etc.

sancionan con fuerza de

Ley:

LEY DE EQUIPARAMIENTO DE HABERES DE PENSIONES GRACIABLES

##### ARTICULO 1º — Autorízase al Poder Ejecutivo nacional a incrementar los haberes de las pensiones graciables otorgadas por las Leyes Nº 24.764, 24.938, 25.064, 25.237, 25.401, 25.967 y 26.078, hasta equiparar el aumento dispuesto en otros beneficios similares mediante el dictado de los decretos 391/2003, 1194/2003, 683/2004, 1199/2004, 748/2005, sus complementarios y modificatorios y/o los que se dispongan en el futuro.

##### ARTICULO 2º — Facúltese al señor Jefe de Gabinete de Ministros a efectuar las reestructuraciones presupuestarias necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en el artículo anterior.

##### ARTICULO 3º — Las disposiciones de la presente ley entrarán en vigencia el día de su publicación en el Boletín Oficial de la Nación.

##### ARTICULO 4º — Comuníquese al Poder Ejecutivo.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A LOS VEINTIDOS DIAS DEL MES DE NOVIEMBRE DEL AÑO DOS MIL SEIS.

— REGISTRADA BAJO EL Nº 26.172 —

ALBERTO E. BALESTRINI. — JOSE J. B. PAMPURO. — Enrique Hidalgo. — Juan H. Estrada.
