---
title: "INMUEBLES"
identifier: "LEY-23783"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1990-06-07"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/0-4999/184/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "184"
enactment_date: "1990-05-10"
gazette_number: "26900"
gazette_page: "0"
texto_resumido: "TRANSFIERASE A LA PROVINCIA DE FORMOSA A TITULO GRATUTITO, EL INMUEBLE UBICADO EN LA LOCALIDAD DE COLONIA, PROVINCIA DE FORMOSA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/0-4999/184/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# INMUEBLES

**INMUEBLES**

**Ley N° 23.783**

**Transfiérese a la Provincia de Formosa, a título gratuito, el dominio de un inmueble ubicado en la localidad de Colonia Formosa.**

Sancionada: Mayo 10 de 1990.

Promulgada: Mayo 30 de 1990.

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de

Ley:

**ARTICULO 1°** —Transfiérese a

### título gratuito, a la Provincia de Formosa, el dominio del inmueble

ubicado en la localidad de Colonia Formosa, Departamento Formosa, de

propiedad del Estado Nacional Argentino, cuyos datos de identificación

son los siguientes:

UBICACION: Fracción I - Lote Rural N° 25, Colonia Formosa, Departamento

Formosa, de la Provincia homónima, de acuerdo al Plano de Mensura y

Subdivisión tramitado por Expediente N° 2233-I-82, aprobado por

Disposición N° 301 de fecha 8-11-82, de la Dirección de Catastro de la

citada provincia.

MEDIDAS Y LINDEROS: al N. O. ciento veinticinco metros (125 m.)

lindando con la Avenida Italia en medio con el Lote Rural N° 26; al N.

E. cuatrocientos metros (400 m.) lindando con la fracción 2 del mismo

plano de subdivisión; al S. E. ciento veinticinco metros (125 m.)

lindando con la calle Vicente Posadas en medio con parte de las

manzanas 49 y 50; y al S. O. cuatrocientos metros (400 m.), lindando

calle en medio con las manzanas 4, 5, 12 y 13, todos de su mismo Lote

Rural N° 25.

SUPERFICIE: cincuenta mil metros cuadrados (50.000 m2).

NOMENCLATURA CATASTRAL: Fracción 1, del Lote Rural N° 25 del plano oficial de la Colonia Formosa.

CORRESPONDE: Al Estado Nacional Argentino por expropiación a Doña

Martina GONZALEZ DE GIACOPELLO, inscripto en la matrícula N° 0019 (1)

del Registro de la Propiedad de la Provincia de Formosa con fecha 1° de

agosto de 1973.

**ARTICULO 2°** — El Poder

Ejecutivo Nacional realizará las gestiones pertinentes para concretar

la transferencia dispuesta en el artículo anterior, con la finalidad de

que sea destinado a regularizar la situación de sus actuales ocupantes,

en lo que hace al dominio de las respectivas parcelas.

**ARTICULO 3°** — La transferencia

del inmueble queda supeditada a la aceptación por parte de la Provincia

de Formosa, con el destino señalado al final del artículo anterior,

dentro de los ciento veinte (120) días de publicada la presente ley.

**ARTICULO 4°** — Comuníquese al

Poder Ejecutivo Nacional. — ALBERTO R. PIERRI. — EDUARDO A. DUHALDE. —

Esther H. Pereyra Arandía de Pérez Pardo. — Hugo R. Flombaum.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A

LOS DIEZ DIAS DEL MES DE MAYO DEL AÑO MIL NOVECIENTOS NOVENTA.
