---
title: "DEFENSA NACIONAL"
identifier: "LEY-13222"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1948-08-23"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/295000-299999/295695/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "295695"
enactment_date: "1948-08-18"
gazette_number: "16137"
gazette_page: "0"
texto_resumido: "LEY MODIFICATORIA DE LEY 12980 SIN EFICACIA POR OBJETO CUMPLIDO- ANTIGUEDAD PARA ASCENSO DEL PERSONAL DE MARINA DE GUERRA"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/295000-299999/295695/norma.htm"
---
# DEFENSA NACIONAL

**MODIFICACIONES A LA LEY 12.980**

##### ARTICULO 44

Buenos Aires, 18 de Agosto de 1948.

POR CUANTO:

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina, reunidos en Congreso, etc., sancionan con fuerza de

LEY:

##### ARTICULO 1° - Modifícase el artículo 44 de la ley orgánica para el personal de la marina de guerra, 12.980 (decreto ley 10.700/945), en la siguiente forma.

##### Art. 44. - El mínimo de antigüedad para el ascenso para cada grado, es:

Vicealmirantes 2 años

Demás oficiales superiores 3 "

Jefes y tenientes de navío 4 "

Demás oficiales subalternos 2 "

Suboficiales y cabos principales 3 "

Cabos primeros y segundos y

marineros o soldados primeros 2 "

Marineros o soldados segundos 1 "

Soldados o marineros segundos

ex -conscriptos de la marina

de guerra 6 meses

##### ARTICULO 2° - Reemplázase el inciso 8° del artículo 79 de la ley citada, por el siguiente:

8°) Los oficiales que lleguen al grado de almirante, al cumplir un año de antigüedad en el grado.

##### ARTICULO 3° - Comuníquese al Poder Ejecutivo.

Dada en la Sala de Sesiones del Congreso Argentino, en Buenos Aires a los doce días del mes de agosto del año mil novecientos cuarenta y ocho.

J.H. QUIJANO H. J. CAMPORA

Alberto H. Reales Rafael V. González

- Registrada bajo el N° 13.222 -

POR TANTO:

Téngase por Ley de la Nación, cúmplase, comuníquese; publíquese; dése a la Dirección General del Registro Nacional y archívese.

PERON

Fidel L. Anadón

MINISTERIO DE MARINA
