---
title: "INCAUTACION DE BIENES"
identifier: "LEY-14362"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1954-11-12"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/295000-299999/296659/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "296659"
enactment_date: "1954-09-29"
gazette_number: "17772"
gazette_page: "0"
texto_resumido: "OBJETO CUMPLIDO-REITEGRO DE BIENES DE PROPIEDAD ENEMIGA"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/295000-299999/296659/norma.htm"
---
# INCAUTACION DE BIENES

**REINTEGRASE BIENES Y DINERO A SUS ANTIGUOS TITULARES ALEMANES**

LEY 14.362

Sancionada: Sept. 29/1954

Promulgada: Oct. 29/1954

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina, reunidos en Congreso, sancionan con fuerza de

LEY:

##### ARTICULO 1° - Reintégranse a sus antiguos titulares alemanes o sus sucesores legales las sumas que en dinero efectivo, títulos y/o acciones les hubieren sido incautadas o bloqueadas en bancos o instituciones de ahorro por aplicación de las disposiciones del Decreto 11.599/46 (Ley 13.891) y que en conjunto no excedieren originalmente de $ 10.000 para cada titular, a cuyo efecto los títulos acciones serán computados por su valor nominal.

##### ARTICULO 2° - De los beneficios acordados por el artículo 1° quedarán excluidas las sociedades civiles y comerciales con o sin personería, incluidas en el Decreto 11.599/46 (Ley 13.891), así como sus integrantes, por las participaciones que en las mismas hubieren tenido.

##### ARTICULO 3° - Restitúyense los inmuebles urbanos destinados a casa habitación cuya valuación fiscal a los efectos del pago de la contribución territorial no exceda de pesos 50.000 y las propiedades rurales dedicadas a explotaciones agropecuarias cuya superficie no fuere mayor de 300 hectáreas, oportunamente incautadas por imperio de las disposiciones del Decreto 11.599/46 (Ley 13.891) o sometidas al régimen de administración precaucional de bienes, con exclusión de las que hubieren sido propiedad de sociedades civiles o comerciales con o sin personería.

##### ARTICULO 4° - La liberación dispuesta por la presente ley no incluye la de las medidas de carácter económico vigentes para los haberes de personas que residen en el exterior.

##### ARTICULO 5° - La devolución de bienes a que se refieren los artículos anteriores no implica reconocimiento de derechos, ni revisión o modificación de las medidas oportunamente dictadas en materia de propiedad enemiga.

##### ARTICULO 6° - El Ministerio de Relaciones Exteriores y Culto procederá, por intermedio de la Comisión de Administración de la Ley 13.891, a hacer efectivas las disposiciones de la presente ley.

##### ARTICULO 7° - Comuníquese al Poder Ejecutivo.

Dada en la Sala de Sesiones del Congreso Argentino, en Buenos Aires, a los veintinueve días del mes de septiembre del año mil novecientos cincuenta y cuatro.

A. TEISAIRE A. J. BENITEZ

Alberto H. Reales Rafael V. González

Registrada bajo el N° 14.362

Buenos Aires, 29 de octubre de 1954

POR TANTO:

Téngase por Ley de la Nación, cúmplase, dése a la Dirección General del Registro Nacional, publíquese y archívese.

PERON. - Jerónimo Remorino
