---
title: "SERVICIO MILITAR VOLUNTARIO"
identifier: "LEY-24429"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1995-01-10"
last_updated: "2025-06-02"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/0-4999/802/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "802"
enactment_date: "1994-12-14"
gazette_number: "28057"
gazette_page: "0"
texto_resumido: "CONDICIONES GENERALES Y BENEFICIOS. RESERVAS Y RESPONSABILIDADES."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/0-4999/802/norma.htm"
times_modified: "7"
modifies_count: "8"
---
# SERVICIO MILITAR VOLUNTARIO

**SERVICIO MILITAR VOLUNTARIO**

**Ley 24.429**

**Condiciones generales y beneficios. Reservas. Responsabilidades

y exclusiones. Indemnizaciones. Disposiciones generales. Servicio

Social Sustitutorio. Disposiciones transitorias.**

**Sancionada: Diciembre 14 de 1994.**

**Promulgada de Hecho: Enero 5 de 1995.**

**El Senado y Cámara de Diputados de la Nación

Argentina reunidos en Congreso, etc., sancionan con fuerza de

Ley:**

### CAPITULO I

Del Servicio Militar Voluntario

**ARTICULO 1º-**El Servicio Militar Voluntario (SMV) es

la prestación que efectúan por propia decisión

los argentinos varones y mujeres, nativos, por opción o

ciudadanos naturalizados, con la finalidad de contribuir a la

defensa nacional, brindando su esfuerzo y dedicación personales

con las características previstas en la presente ley.

**ARTICULO 2º-**Los derechos que resguardan la dignidad

humana, reconocidos, adheridos y practicados por nuestro país,

constituyen la base fundamental de dictado y ordenamiento para

las normas particulares de procedimiento, que deberán ser

respetados y en su omisión exigidos por todos los ciudadanos.

Las leyes, reglamentos militares y convenios internacionales aceptados,

que regirán las actividades y comportamientos humanos en

el ámbito de las fuerzas armadas, comprenderán y

asegurarán los resguardos necesarios a los ciudadanos que

presten servicio en el Sistema Nacional de Defensa así

como también a los objetivos y fines que sean pertinentes

con los intereses supremos de la Nación.

**ARTICULO 3º-**La cantidad de soldados voluntarios que

se requiera incorporar y el cupo para cada una de las Fuerzas

Armadas, será fijada anualmente por el Presidente de la

Nación a propuesta del

Ministerio de Defensa.

**ARTICULO 4º-**Los ciudadanos que decidan realizar el

SMV recibirán la capacitación, educación

e instrucción para desempeñarse dentro del Sistema

de Defensa Nacional y percibirán la retribución

que fije el Poder Ejecutivo.

**ARTICULO 5º-**El soldado deberá respetar el principio

de neutralidad política de las fuerzas armadas, y se abstendrá

de realizar actividades políticas o sindicales. Ejercerá

el derecho a voto de acuerdo a lo que determine la Ley Nacional

Electoral.

**ARTICULO 6º-**Los soldados desarrollarán actividades

tácticas, técnicas y logísticas, así

como administrativas y aquellas necesarias para el mantenimiento

y funcionamiento cotidiano de las unidades, para lo que recibirán

la educación e instrucción que se establezca en

la reglamentación. No podrán serles encomendadas

tareas ajenas al servicio.

**ARTICULO 7º-**Los soldados estarán obligados

al cumplimiento estricto de las leyes y reglamentos militares

vigentes y obedecerán las órdenes de sus superiores

jerárquicos, que se impartirán conforme a las actividades

propias del ámbito institucional específico donde

se encuentren incorporados.

### CAPITULO II

Condiciones generales y beneficios

**ARTICULO 8º-**Podrán ingresar al Servicio Militar

Voluntario, todos aquellos ciudadanos que cumplan las siguientes

condiciones:

a) Ser ciudadanos argentinos varones o mujeres, hábiles,

nativos, por opción o naturalizados;

b) Ser de estado civil soltero;

c) Tener entre 18 y 24 años de edad;

d) Tener autorización de representante legal, en caso de

ser menores de edad;

e) Cumplir las condiciones de educación y aptitudes psicofísicas

que se establezcan en la reglamentación;

f) Satisfacer las exigencias que en materia de cursos y pruebas

de ingreso se determinen por parte de la fuerza respectiva.

La duración del servicio se establecerá en la reglamentación

de esta ley.

**ARTICULO 9º-**Los ciudadanos que realicen el SMV gozarán

de los siguientes beneficios:

a) Los voluntarios percibirán por la prestación

del servicio la retribución mensual, cobertura asistencial

y beneficios que se establezcan oportunamente;

b) Se les otorgarán condiciones preferenciales o puntaje

adicional para su ingreso a la administración pública

nacional y a la Municipalidad de la Ciudad de Buenos Aires, Poder

Judicial de la Nación y Poder Legislativo Nacional, y para

la adquisición de viviendas en los planes nacionales y

municipales. Se invita a las provincias a adherirse a lo establecido

en el presente inciso y a solicitar a las municipalidades de sus

respectivas jurisdicciones seguir igual temperamento;

c) El cumplimiento del SMV generará los beneficios y ventajas

que fije la reglamentación para el ingreso a todas las

fuerzas de seguridad, policiales y al Servicio Penitenciario;

d) Las fuerzas armadas podrán certificar la capacidad laboral

en aquellos casos que desempeñen o sean capacitados para

oficios o tareas de aplicación civil;

e) Se otorgarán facilidades para el ingreso a los institutos

militares;

f) Los años del SMV otorgarán antigüedad a

los fines de la jubilación.

**ARTICULO 10º-**Quienes durante su Servicio Militar Voluntario

manifiesten la intención de permanecer incorporados podrán

hacerlo de acuerdo a las necesidades de las fuerzas respectivas

y a las aptitudes demostradas, hasta los 28 años, en los

términos que fije la reglamentación de la presente

ley.

### CAPITULO III

De las reservas

**ARTICULO 11º-**Las reservas constituirán el componente

ineludible del Sistema Nacional de Defensa, su organización,

estructura, funcionamiento y capacitación se regirán

por la ley que se dicte a tal efecto.

**ARTICULO 12º-**La reserva del Sistema de Defensa Nacional

se convocará con el propósito de completar, cuando

así se disponga, los efectivos del Ejército, la

Armada y la Fuerza Aérea, o los efectivos que se asignen

a tareas de protección y defensa civil.

### CAPITULO IV

Responsabilidades y exclusiones

**ARTICULO 13º-**El planeamiento, dirección y coordinación

del proceso para la prestación, registro y verificación

del Servicio Militar Voluntario será responsabilidad del

Ministerio de Defensa.

**ARTICULO 14º-**Es responsabilidad de las fuerzas armadas,

la instrucción militar de los ciudadanos que se incorporen

al Servicio Militar Voluntario, capacitándolos en las actividades

tácticas, técnicas y logísticas así

como también los administrativos y todas aquellas necesarias

para el mantenimiento y funcionamiento de las unidades, asignándoles

un rol según los cuadros de organización de cada

fuerza.

**ARTICULO 15º-**Los organismos nacionales, provinciales

y comunales, así como las instituciones privadas, tendrán

la obligación de proporcionar los informes y datos vinculados

a los aspirantes a efectuar el SMV que les sean requeridos por

la autoridad competente, en el modo y tiempo que determine la

reglamentación.

Los mismos no podrán incluir aspectos políticos,

ideológicos o religiosos relativos a la legítima

participación de los ciudadanos en asociaciones políticas,

sindicales, estudiantiles y de culto. Los datos obtenidos tendrán

carácter estrictamente confidencial y no podrán

ser utilizados con ninguna otra finalidad que la permitida por

esta ley.

**ARTICULO 16º-**No podrán incorporarse al SMV

aquellas personas que por sus antecedentes penales o policiales

puedan constituirse en un riesgo real o potencial para la sociedad.

### CAPITULO V

Indemnizaciones

**ARTICULO 17º-**Los haberes y pensiones que correspondan

por disminución absoluta o relativa de la capacidad laboral

o fallecimiento, ocurridos como consecuencia de la prestación

del Servicio Militar, se ajustarán a lo establecido en

la Ley para el Personal Militar y su respectiva reglamentación.

### CAPITULO VI

Disposiciones generales

**ARTICULO 18º-**La totalidad de las erogaciones que demande

el cumplimiento de la presente ley, deberán ser incluidas

en la Ley de Presupuesto Nacional, dentro de la jurisdicción

del Ministerio de Defensa, en un programa denominado "soldado

voluntario" para el que se otorgarán las asignaciones

específicas necesarias.

**ARTICULO 19º-**En el caso excepcional que no se llegaran

a cubrir con soldados voluntarios los cupos fijados de acuerdo

con el artículo 3, el Poder Ejecutivo podrá convocar,

en los términos establecidos por la ley 17.531, a los ciudadanos

que en el año de la prestación cumplan 18 años

de edad y por un período que no podrá exceder de

un año.

Para realizar la convocatoria el Poder Ejecutivo deberá

previamente requerir la autorización por ley del Congreso

Nacional, expresando las circunstancias que motivan la solicitud

y las razones por las cuales no pudieron cubrirse los cupos pertinentes

Los ciudadanos que ingresen a las filas de las Fuerzas Armadas,

de acuerdo con lo previsto por el presente artículo, tendrán

los mismos derechos y obligaciones enunciados en el artículo

2 y percibirán una retribución equivalente a la

establecida en el artículo 4 de la presente ley.

**ARTICULO 20º-**Los ciudadanos que en la oportunidad

de la convocatoria expresada en el artículo anterior, se

consideren impedidos para cumplir con la capacitación militar,

en razón de profesar profundas convicciones religiosas,

filosóficas o morales, opuestas en toda circunstancia al

uso personal de armas o a la integración de cuerpos militares,

deberán cumplir el Servicio Social Sustitutorio, por el

término que la reglamentación determine, que no

podrá ser mayor a un año.

### CAPITULO VII

Servicio Social Sustitutorio

**ARTICULO 21º-**El servicio social sustitutorio consistirá

en la realización de actividades de utilidad pública,

y podrá traducirse en el desempeño de las siguientes

tareas:

a) Actividades de protección y defensa civil, según

prescriba la ley respectiva;

b) Servicios sanitarios, sociales o educativos;

c) Conservación del medio ambiente, mejora del medio rural

y protección de la naturaleza.

**ARTICULO 22º-**Una comisión constituida en el

ámbito de la Secretaría de Desarrollo Social y Asistencia

a la Comunidad e integrada por representantes de los ministerios

de Defensa, de Salud y Acción Social y de Educación

y Cultura coordinará, de acuerdo a lo prescrito en la presente

ley y su reglamentación, la realización del servicio

social sustitutorio.

**ARTICULO 23º-**La comisión mencionada en el artículo

precedente determinará el lugar físico de cumplimiento

del servicio social sustitutorio en cada caso, tendiendo a materializar

su incorporación en una zona cercana a su domicilio.

**ARTICULO 24º-**Los ciudadanos que realicen el servicio

social sustitutorio no podrán realizar actividad pública

o privada alguna ajena al aludido servicio mientras dure éste.

No podrá ejercer actividad política ni sindical

alguna sino fuera de las horas y lugares donde cumplan el referido

servicio. El ejercicio del derecho de huelga es incompatible con

las obligaciones emergentes del mismo.

**ARTICULO 25º-**Durante el cumplimiento del servicio

a que alude este título, los objetores de conciencia tendrán

derecho a alimentación, vestimenta, transporte, atención

de la salud, y reserva del puesto de trabajo. Las prestaciones

a que alude este artículo, serán proporcionadas

a las personas aludidas por el organismo que emplee sus servicios.

**ARTICULO 26º-**En caso de guerra o de conflicto armado

de carácter internacional, el servicio social sustitutorio

consistirá en el desarrollo de actividades de protección

y defensa civil, en la colaboración con la prestación

de servicios públicos, y trabajos de utilidad general.

Dichas tareas podrán importar aspectos riesgosos, de manera

tal de asegurar la igualdad de los ciudadanos ante el peligro

común.

**ARTICULO 27º-**Los ciudadanos que cumplan el servicio

social sustitutorio quedan sujetos al siguiente régimen

de infracciones y penalidades:

1. El que habiendo sido comprendido dentro de lo dispuesto en

el presente capítulo, rehúse cumplir con el servicio

social sustitutorio, siempre que no constituya delito más

grave, será penado con prisión de dos a cuatro años

e inhabilitación absoluta durante el término de

la condena.

2. Serán reprimidos con recargo de servicio de uno a seis

meses, si el hecho constituyera un delito más severamente

penado:

a) Quienes no se presentaren a retomar tareas después de

haber vencido el término establecido por la autoridad competente

para ello;

b) Quienes incurrieran en negligencia en el cumplimiento de las

tareas que le fueran encomendadas;

c) Quienes rehusaren cumplir una orden que legalmente les fuera

impartida durante el cumplimiento del servicio social sustitutorio,

sin causa justificada;

d) Quienes faltaren el respeto a las autoridades encargadas de

la dirección o supervisión del servicio;

e) Quienes perturben de cualquier modo el orden y la disciplina

en el cumplimiento del servicio social sustitutorio.

3. El que no se presentare en la fecha fijada por la autoridad

competente para el cumplimiento del servicio social sustitutorio

a cumplir con las obligaciones que éste le impone, sin

causa justificada, cumplirá un recargo en el cumplimiento

de dicho servicio de 4 días por cada día de retardo

en su presentación, hasta un máximo de 2 años.

**ARTICULO 28º-**Las infracciones contempladas en los

incisos 2 y 3 darán lugar a la formación de un sumario

administrativo, el que tramitará de acuerdo a lo dispuesto

en el reglamento de investigaciones vigentes en la administración

pública nacional. De las decisiones que se dictaren en

el mismo, podrán ellos o su representante legal interponer

recurso judicial directo por antelación del servicio, el

que deberá ser interpuesto y fundado por el recurrente

de la decisión administrativa definitiva. Regirá

supletoriamente respecto del trámite del recurso de apelación

contra sentencia definitiva en proceso ordinario del Código

Procesal Civil y Comercial de la Nación.

**ARTICULO 29º-**En tiempo de paz los ciudadanos que cumplen

el servicio social sustitutorio quedarán sujetos en el

caso de cometer infracciones, a la jurisdicción federal.

En tiempo de guerra o conflicto armado de carácter internacional,

quedarán sujetos a la jurisdicción militar, rigiéndose

por el Código de Justicia Militar.

### CAPITULO VIII

Disposiciones transitorias

**ARTICULO 30º-**La presente ley será reglamentada

dentro de los sesenta días de su promulgación.

**ARTICULO 31º-**El Poder Ejecutivo dispondrá lo

necesario para la puesta en vigencia de la presente ley, dentro

de los sesenta días de aprobada su reglamentación.

**ARTICULO 32º-**Deróganse aquellas disposiciones

contenidas en las leyes 17.531, 18.488, 18.673, 19.902, 20.428,

21.903, 22.944 y cualquier otra norma en todo aquello que se oponga

a la presente ley, quedando sin efecto toda sanción aplicada

o por aplicarse a aquellos ciudadanos que estuvieran comprendidos

en infracciones previstas en las leyes mencionadas precedentemente.

**ARTICULO 33º-**Se eximirá del Servicio Militar

Obligatorio a todos aquellos ciudadanos que al momento de promulgarse

la presente ley se les haya otorgado la prórroga prevista

en el régimen anterior.

**ARTICULO 34º-**Comuníquese al Poder Ejecutivo.-Alberto

Pierri.- Eduardo Menem.- Esther Pereyra Arandía de Pérez

Pardo.- Edgardo Piuzzi.

DADA EN LA SALA DE SEISONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS

AIRES, A LOS CATORCE DIAS DEL MES DE DICIEMBRE DEL AÑO

MIL NOVECIENTOS NOVENTA Y CUATRO.
