---
title: "MUSEOS Y MONUMENTOS Y LUGARES HISTORICOS"
identifier: "LEY-24570"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1995-10-30"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/25000-29999/29128/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "29128"
enactment_date: "1995-09-27"
gazette_number: "28259"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "DECLARESE MONUMENTO HISTORICO ARTISTICO NACIONAL A LA ANTIGUA CONSTRUCCION ARQUITECTONICA QUE INTEGRA EL EDIFICIO DEL TEATRO NACIONAL CERVANTES."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/25000-29999/29128/norma.htm"
modifies_count: "2"
---
# MUSEOS Y MONUMENTOS Y LUGARES HISTORICOS

**MUSEOS Y MONUMENTOS Y LUGARES HISTORICOS**

**Ley 24.570**

**Declárase monumento histórico

artístico nacional a la antigua construcción arquitectónica que integra

el edificio del Teatro Nacional Cervantes.**

Sancionada: Septiembre 27 de 1995

Promulgada de Hecho: Octubre 26 de 1995

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc., sancionan con fuerza de

Ley:

**ARTICULO 1° —** Con arreglo a lo

dispuesto por las leyes 12.665 y 24.252, declárase monumento histórico

artístico nacional a la antigua construcción arquitectónica que integra

el edificio del Teatro Nacional Cervantes ubicado en la calle Libertad

807, 815, 821, 827, 835 y 841 en su intersección con la Avenida Córdoba

1167, 1171, 1185, 1187, 1193 y 1199, de esta Capital Federal.

**ARTICULO 2°—** La Secretaría de

Cultura de la Nación, por intermedio de la Comisión Nacional de Museos

y de Monumentos y Lugares Históricos, adoptará los recaudos necesarios

que hagan a la preservación del acervo artístico, cultural e histórico

del teatro.

**ARTICULO 3° —** Comuníquese al

Poder Ejecutivo. — ALBERTO R. PIERRI. — EDUARDO MENEM. — Esther H.

Pereyra Arandía de Pérez Pardo. — Edgardo Piuzzi.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A

LOS VEINTISIETE DIAS DEL MES DE SETIEMBRE DEL AÑO MIL NOVECIENTOS

NOVENTA Y CINCO.
