---
title: "JUSTICIA"
identifier: "LEY-22850"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1983-07-21"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/195000-199999/196665/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "196665"
enactment_date: "1983-07-18"
gazette_number: "25219"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "SE SUSTITUYEN LOS ARTICULOS 3º, 4º, 6º Y 7º Y SE DEROGAN LOS ARTICULOS 2º Y 5º."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/195000-199999/196665/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# JUSTICIA

**JUSTICIA**

**Ley 22.850**

**Modificación de la Ley Número 22.403, referida a la jurisdicción federal de General San Martín, Provincia de Buenos Aires.**

Buenos Aires, 18 de Junio de 1983.

En uso de las atribuciones conferidas por el artículo 5° del Estauto para el Proceso de Reorganización Nacional,

EL PRESIDENTE DE LA NACIÓN ARGENTINA SANCIONA Y PROMULGA CON FUERZA DE

LEY:

**ARTICULO 1°.-** Sustitúyense los artículos 3°, 4°, 6° y 7° de la Ley Nro. 22.403, por los siguientes:

"Artículo 3° - A los efectos de la competencia penal, dividese la

jurisdiccón federal de General San Martín, Provincia de Buenos Aires,

en dos zonas: Sur y Norte".

"Artículo 4° - La zona Sur abarcará los partidos de Morón, La Matanza,

Merlo, Moreno, Marcos Paz, Tres de Febrero y General San Martín. endrá

competencia en dicha zona el Juzgado que se crea por el artículo 1°,

que tendrá su sede en la ciudad de Morón y se denominará Juzgado

Federal de Primera Instancia en lo Criminal y Correccional de Morón".

"Artículo 5° - La zona norte Norte abarcará los partidos de

Escobar, Tigre, San Fernando, San Isidro, Vicente López y General

Sarmiento. Tendrá competencia en la misma el actual Juzgado Federal de

Primera Instancia N° 3 de San Martín, que trasladará su sede a la

ciudad de San Isidro y se denominará Juzgado Federal de PrimeraInsancia

en lo Criminal y Correcinoal de San Isidro".

"Artíulo 7° - El Juzgado Federal de Primera Instancia N° 1 de San

Martín conservará la competencia que le acuerda la Ley N° 22.292 y

mantedrá su sede en esta ciudad denominándose Juzgado Federal de

Primera Instancia en lo Civil, Comercial y Contencioso Administrativo

de San Martín N° I.

**Artículo 2°.-** Deróganse los artículos 2° y 5° de la Ley N° 22.403.

**Artículo 3°.-** A partir de

la vigencia de la presente, el actual Juzgado Federal de Primera

Instancia en lo Criminal y Correccional de San Martín, tendrá la misma

competencia que el Juzgado Federal de Primera Instancia en lo Civil,

Comercial y Contencioso Administrativo de San Martín Nro. 1,

modificando su denominación por la de Juzgado Federal en lo Civil,

Comercial y Contencioso Administrativo de San Martín Nro. 2.- Las

causas penales actualmente en trámite ante este Juzgado,

continuarán radicadas en él, hasta su terminación definitiva.-

**Artículo 4°.-** Las disposiciones de la presente ley, entrarán en vigencia a los treinta (30) días de su publicación en el Boletín Oficial.-

**Artículo 5°.-** Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-

BIGNONE

Lucas J.

Lennon.

Llamil Reston.
