---
title: "MUSEOS Y MONUMENTOS Y LUGARES HISTORICOS"
identifier: "LEY-24252"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1993-11-18"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/0-4999/650/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "650"
enactment_date: "1993-10-13"
gazette_number: "27768"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "MODIFICACION DE LA LEY 12665. PROMULGADA DE HECHO EL 15/11/93."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/0-4999/650/norma.htm"
times_modified: "6"
modifies_count: "1"
---
# MUSEOS Y MONUMENTOS Y LUGARES HISTORICOS

MUSEOS Y MONUMENTOS Y LUGARES HISTORICOS

Ley N° 24.252

Sancionada: Octubre 13 de 1993.

Promulgada de Hecho: Noviembre 15 de 1993.

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de Ley:

##### ARTICULO 1º — Incorpóranse como artículos 3º bis y 4º bis de la ley 12.665 los siguientes:

##### Artículo 3º bis: Ante iniciativa presentada en el Honorable Congreso de la Nación para establecer por ley lugar histórico, monumento histórico o monumento histórico artístico a un inmueble ubicado en cualquier jurisdicción del país, la comisión competente en el tema, deberá convocar en forma directa y a título consultivo, a la Comisión Nacional de Museos y de Monumentos y Lugares Históricos creada por ley 12.665.

##### Artículo 4º bis: La Comisión Nacional de Museos y de Monumentos y Lugares Históricos designará los expertos que juzgue conveniente para evaluar los valores históricos, artísticos, arquitectónicos o arqueológicos del monumento o lugar indicado. Estos deberán expedirse respecto de los mismos en un plazo máximo de sesenta (60) días, a partir de concretada la convocatoria y su opinión formulada por escrito y refrendada por las autoridades de la Comisión Nacional de Museos y de Monumentos y Lugares Históricos, se presentará ante la comisión parlamentaria que hubiere solicitado su participación. Esta consulta no será vinculante.

##### ARTICULO 2º — Comuníquese al Poder Ejecutivo Nacional. — ALBERTO R. PIERRI. — EDUARDO MENEM. — Esther H. Pereyra Arandía de Pérez Pardo. — Edgardo Piuzzi.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A LOS TRECE DIAS DEL MES DE OCTUBRE DEL AÑO MIL NOVECIENTOS NOVENTA Y TRES.
