---
title: "INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA AGROPECUARIA"
identifier: "LEY-25641"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2002-09-12"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/75000-79999/77717/texact.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "77717"
enactment_date: "2002-08-15"
gazette_number: "29982"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "INCORPORASE EL INCISO A) DEL ARTICULO 16 DEL DECRETOLEY 21.680 DE FECHA 4 DE DICIEMBRE DE 1956, RATIFICADO POR LA LEY NRO. 14.467 Y SUS MODIFICACIONES, REFERIDO A UNA ASIGNACION SOBRE LAS IMPORTACIONES QUE DEBERA DEPOSITARSE DIARIAMENTE A LA ORDEN DEL CITADO ORGANISMO EN EL BANCO DE LA NACION ARGENTINA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/75000-79999/77717/norma.htm"
times_modified: "9"
modifies_count: "2"
---
# INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA AGROPECUARIA

**INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA

AGROPECUARIA**

Ley 25.641

Incorpórase el inciso a) del artículo 16 del

decreto- ley 21.680 de fecha 4 de diciembre de 1956, ratificado por la

Ley N° 14.467 y sus modificaciones, referido a una asignación sobre las

importaciones que deberá depositarse diariamente a la orden del citado

organismo en el Banco de la Nación Argentina.

Sancionada: Agosto 15 de 2002.

Promulgada de Hecho: Septiembre 11 de 2002.

**[Ver Antecedentes Normativos](#1)**

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación

Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de Ley:

**ARTICULO 1°**—El

Instituto Nacional de Tecnología Agropecuaria (INTA), se regirá

exclusivamente por su ley orgánica y sus decretos reglamentarios sin

sujeción a las normas que limiten su autarquía y las facultades que

tiene asignadas.

*(Texto

Original restituido por art. 1° del*[Decreto

N° 627/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=417102)*B.O.

3/09/2025. Vigencia: a partir del día de su publicación en el Boletín

Oficial)*

**ARTICULO 2°**— Incorpórase como inciso

a) del artículo 16 del decreto-ley 21.680 de fecha 4 de diciembre de

1956, ratificado por Ley 14.467 y sus modificaciones, el siguiente:

a) La asignación del equivalente a medio punto

porcentual (0,5%) del valor total CIF de las importaciones. Estos

fondos serán detraídos de los gravámenes, derechos y tasas percibidos

por la Administración Nacional de Aduanas, debiendo ser depositados por

ésta diariamente a la orden del Instituto Nacional de Tecnología

Agropecuaria en el Banco de la Nación Argentina.

*(**Nota Infoleg:** por art. 28 de la*[*Ley

Nº 26.546*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=160781)*B.O. 27/11/2009 se fija en CERO COMA SESENTA Y CINCO POR CIENTO (0,65%)

el porcentaje a que se refiere el presente inciso. Dicho porcentaje

será asignado de la siguiente forma: CERO COMA CUARENTA Y CINCO POR

CIENTO (0,45%) al Instituto Nacional de Tecnología Agropecuaria (INTA),

el CERO COMA QUINCE POR CIENTO (0,15%) al Servicio Nacional de Sanidad

y Calidad Agroalimentaria (SENASA) y el CERO COMA CERO CINCO POR CIENTO

(0,05%) al Instituto Nacional de Tecnología Industrial (INTI). Estos

fondos serán detraídos de los gravámenes, derechos y tasas, excluida la

tasa de estadística creada por la Ley 23.664, percibidos por la

Dirección Nacional de Aduanas, debiendo ser depositados por ésta

directamente a la orden de los Organismos mencionados precedentemente

en el Banco de la Nación Argentina)*

*(**Nota Infoleg**: por art. 32 de la*[*Ley

Nº 26.422*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=147502)*B.O. 21/11/2008 se fija en CERO COMA SESENTA Y CINCO POR CIENTO (0,65%)

el porcentaje a que se refiere el presente inciso. Dicho porcentaje

será asignado de la siguiente forma: CERO COMA CUARENTA Y CINCO POR

CIENTO (0,45%) al Instituto Nacional de Tecnología Agropecuaria (INTA),

el CERO COMA QUINCE POR CIENTO (0,15%) al Servicio Nacional de Sanidad

y Calidad Agroalimentaria (SENASA) y el CERO COMA CERO CINCO POR CIENTO

(0,05%) al Instituto Nacional de Tecnología Industrial (INTI). Estos

fondos serán detraídos de los gravámenes, derechos y tasas, excluida la

tasa de estadística creada por la Ley 23.664, percibidos por la

Dirección General de Aduanas, debiendo ser depositados por ésta

directamente a la orden de los organismos mencionados precedentemente

en el BANCO DE LA NACION ARGENTINA.)*

*(**Nota Infoleg**: por art. 27 de la*[*Ley

N° 26.337*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=136187)*B.O. 28/12/2007 se fija en CERO COMA SESENTA Y CINCO POR CIENTO (0,65%)

el porcentaje a que se refiere este inciso, que se aplicará sobre las

importaciones valor CIF que abonen tributos aduaneros. Dicho porcentaje

será asignado de la siguiente forma: CERO COMA CUARENTA Y CINCO POR

CIENTO (0,45%) al INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA AGROPECUARIA (INTA),

el CERO COMA QUINCE POR CIENTO (0,15%) al SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD

Y CALIDAD AGROALIMENTARIA (SENASA) y el CERO COMA CERO CINCO POR CIENTO

(0,05%) al INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA INDUSTRIAL (INTI). Estos

fondos serán detraídos de los gravámenes, derechos y tasas percibidos

por la ADMINISTRACION NACIONAL DE ADUANAS, debiendo ser depositados por

ésta directamente a la orden de los Organismos mencionados

precedentemente en el BANCO DE LA NACION ARGENTINA.)*

*(**Nota Infoleg**: por art. 29 de la*[*Ley

N° 26.198*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=123956)*B.O. 10/1/2007 se asigna el porcentaje a que alude este inciso de la

siguiente forma: CERO COMA TREINTA Y CINCO POR CIENTO (0,35%) al

INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA AGROPECUARIA (INTA), el CERO COMA

CIENTO VEINTICINCO POR CIENTO (0,125%) al SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD

Y CALIDAD AGROALIMENTARIA (SENASA) y el CERO COMA CERO VEINTICINCO POR

CIENTO (0,025%) al INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA INDUSTRIAL (INTI).

Estos fondos serán detraídos de los gravámenes, derechos y tasas

percibidos por la ADMINISTRACION NACIONAL DE ADUANAS, debiendo ser

depositados por ésta directamente a la orden de los Organismos

mencionados precedentemente en el BANCO DE LA NACION ARGENTINA.)*

*(**Nota Infoleg**: por art. 22 de la*[*Ley

N° 26.078*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=112978)*B.O. 12/1/2006 se asigna el porcentaje a que alude este inciso de la

siguiente forma: el CERO COMA CUATRO POR CIENTO (0,4 %) al INSTITUTO

NACIONAL DE TECNOLOGIA AGROPECUARIA (INTA) y el CERO COMA UNO POR

CIENTO (0,1 %) al SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD Y CALIDAD

AGROALIMENTARIA (SENASA). Estos fondos serán detraídos de los

gravámenes, derechos y tasas percibidos por la ADMINISTRACION NACIONAL

DE ADUANAS, debiendo ser depositados por ésta directamente a la orden

de los organismos mencionados precedentemente en el BANCO DE LA NACION

ARGENTINA.)*

*(**Nota Infoleg:** por art. 29 de la*[*Ley

Nº 25.967*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=102049)*B.O. 16/12/2004 se limita para el ejercicio 2005 al CERO COMA CUARENTA

Y CINCO POR CIENTO (0,45%) el porcentaje a que se refiere el presente

inciso.)*

*(**Nota Infoleg:** por art. 39 de la*[*Ley

Nº 25.827*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=91229)*B.O. 22/12/2003 se limita para el ejercicio 2004 al CERO COMA CUATRO

POR CIENTO (0,4%) el porcentaje a que se refiere el presente inciso.)*

*(**Nota Infoleg:** por art. 54 de la*[*Ley

Nº 25.725*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=81258)*B.O. 10/01/2003 se limita para el ejercicio 2003 al CERO COMA CUATRO

POR CIENTO (0,4%) el porcentaje a que se refiere el presente inciso.)*

**ARTICULO 3°**— La asignación referida

en el artículo anterior no afectará los fondos coparticipados

percibidos por la Administración Nacional de Aduanas.

**ARTICULO 4º**— Comuníquese al Poder

Ejecutivo.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO,

EN BUENOS AIRES, A LOS QUINCE DIAS DEL MES DE AGOSTO DEL AÑO DOS MIL

DOS.

— REGISTRADA BAJO EL N° 25.641 —

EDUARDO O. CAMAÑO. — JUAN C. MAQUEDA. — Eduardo D.

Rollano. — Juan C. Oyarzún.

**Antecedentes Normativos**

—*Artículo 1

derogado por art. 69 del [Decreto

N° 462/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=414870) B.O. 08/07/2025. Vigencia: a partir de su publicación

en el BOLETÍN OFICIAL;***Nota Infoleg***:*[Decreto

(DNU) 462/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=414870)*B.O. 8/7/2025**modificatorio**de la presente Ley**, **rechazado**

##### art. 1° de la*[Resolución

N° 95/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=416790)*de la Cámara de

Diputados de la Nación B.O. 25/8/2025 y por art. 1° de la*[Resolución

N° 56/2025](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=416794)*del Senado de Nación

Argentina B.O. 25/8/2025. **Abrogado**

conforme lo dispuesto por art. 24 de la [Ley

N° 26.12](https://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=118261)2 B.O. 28/7/2006;*
