---
title: "JUBILACIONES Y  PENSIONES"
identifier: "LEY-23627"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1988-11-02"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/0-4999/29/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "29"
enactment_date: "1988-10-20"
gazette_number: "26499"
gazette_page: "0"
texto_resumido: "SE ESTABLECE QUE NO PRESCRIBEN LOS BENEFICIOS ACORDADOS POR LEYES DE RETIRO, JUBILACIONES Y PENSIONES CORRESPONDIENTES A LA CAJA DE LA POLICIA FEDERAL ARGENTINA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/0-4999/29/norma.htm"
---
# JUBILACIONES Y  PENSIONES

**JUBILACIONES Y PENSIONES**

**Establécese la no prescripción de los beneficios

acordados por leyes de retiro, jubilaciones y pensiones correspondientes

a la Caja de Retiros, Jubilaciones y Pensiones de la Policía

Federal.**

**Ley Nº 23.627**

**Sancionada: Setiembre 28 de 1988.**

**Promulgada: Octubre 20 de 1988.**

El Senado y la Cámara de Diputados de la Nación

Argentina reunidos en Congreso, etc., sancionan con fuerza de

Ley:

**Artículo 1º-**Es imprescriptible el derecho a

los beneficios acordados por las leyes de retiros, jubilaciones

y pensiones correspondientes a la Caja de Retiros, Jubilaciones

y Pensiones de la Policía Federal cualesquiera fueren su

naturaleza y titular.

**Art. 2º-**Prescribe al año la obligación

de la citada caja de pagar los haberes jubilatorios y de pensión,

inclusive los provenientes de transformación o reajuste

devengados antes de la presentación de la solicitud en

demanda de los beneficios.

La obligación de pagar los haberes devengados con posterioridad

a la solicitud del beneficio prescribe a los dos (2) años.

**Art. 3º-**La presentación de la solicitud ante

la caja interrumpe el plazo de la prescripción siempre

que al momento de formularse el peticionario fuera acreedor al

beneficio solicitado.

**Art. 4º-**La presente ley se aplicará a las relaciones

existentes a la fecha de su promulgación.

**Art. 5º-**Comuníquese al Poder Ejecutivo.-JUAN

CARLOS PUGLIESE.-VICTOR H. MARTINEZ.-Carlos A. Bravo.-Antonio

J. Macris.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS

AIRES, A LOS VEINTIOCHO DIAS DEL MES DE SETIEMBRE DEL AÑO

MIL NOVECIENTOS OCHENTA Y OCHO.

**Decreto 1485/88**

**Bs. As., 20/10/88**

**POR TANTO:**

Téngase por Ley Nº 23.627, cúmplase, comuníquese,

dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial

y archívese.-ALFONSIN.-Enrique C. Nosiglia.
