---
title: "ADEHSIONES OFICIALES"
identifier: "LEY-24148"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1992-10-27"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/0-4999/546/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "546"
enactment_date: "1992-09-29"
gazette_number: "27501"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "SE DECLARA LA ADHESION A LA CONMEMORACION DEL QUINTO CENTENARIO DEL ENCUENTRO DE DOS CULTURAS. PROMULGADA POR DEC. 1931 DEL 21-10-92."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/0-4999/546/norma.htm"
---
# ADEHSIONES OFICIALES

ADHESIONES OFICIALES

Ley N° 24.148

Declárase la adhesión a la conmemoración del Quinto Centenario del Encuentro de Dos Culturas.

Sancionada: Setiembre 29 de 1992.

Promulgada: Octubre 21 de 1992.

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc., sancionan con fuerza de Ley:

##### ARTICULO 1° — Declárase la formal adhesión de la Nación Argentina a la conmemoración del Quinto Centenario del Encuentro de Dos Culturas.

##### ARTICULO 2° — El gobierno nacional, a través de sus tres poderes, adoptará las medidas necesarias para, actuando en forma coordinada, celebrar dignamente el Quinto Centenario del Encuentro de Dos Culturas.

##### ARTICULO 3° — Invítase a los gobiernos provinciales y autoridades municipales del país con el gobierno nacional para los actos que se cumplan en consonancia.

##### ARTICULO 4° — La Comisión Nacional Ejecutivo para el Decenio del Quinto Centenario del Descubrimiento de América, creada por el Decreto 701/82 y sus modificatorios similares 1769/84, 948/91 y 1166/91, invitará a los diferentes sectores sociales de la República, empresariales, del trabajo, de la educación, de la cultura y demás estamentos, a sumar su aporte a la celebración de este magno aniversario, a través de sus entidades representativas. A tales efectos, éstas acordarán con las autoridades locales y nacionales el esfuerzo mancomunado armónico que exprese el sentir del pueblo y gobierno de la Nación Argentina.

##### ARTICULO 5° — Comuníquese al Poder Ejecutivo. — ALBERTO R. PIERRI. — ORALDO BRITOS. — Esther H. Pereyra Arandía de Pérez Pardo. — Edgardo Piuzzi.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A LOS VEINTINUEVE DIAS DEL MES DE SETIEMBRE DEL AÑO MIL NOVECIENTOS NOVENTA Y DOS.
