---
title: "HIDROCARBUROS"
identifier: "LEY-22974"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1983-11-17"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/225000-229999/228255/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "228255"
enactment_date: "1983-11-11"
gazette_number: "25302"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "ASIGNASE UN APORTE IRREVOCABLE DE CAPITAL DE LA NACION A LA EMPRESA YACIMIENTOS PETROLIFEROS FISCALES SOCIEDAD DEL ESTADO DE CINCUENTA Y SIETE MIL OCHOCIENTOS VEINTIUN MILLONES CIENTO TREINTA Y OCHO MIL PESOS ARGENTINOS ($A 57.821.138.000) CON EL OBJETO DE RECOMPONER LA SITUACION PATRIMONIAL DE DICHA SOCIEDAD."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/225000-229999/228255/norma.htm"
---
# HIDROCARBUROS

**SOCIEDADES DEL ESTADO**

**Ley N° 22.974**

**Asígnase un aporte irrevocable de

capital de la Nación a la empresa Y.P.F., con el objeto de recomponer

su situación patrimonial.**

Buenos Aires, 11 de noviembre de 1983.

En uso de las atribuciones conferidas por el Artículo 5° del Estatuto para el Proceso de Reorganización Nacional.

**ARTICULO 1° -** Asígnase un

aporte irrevocable de capital de la Nación a la empresa Yacimientos

Petrolíferos Fiscales Sociedad del Estado de cincuenta y siete mil

ochocientos veintiún millones ciento treinta y ocho mil pesos

argentinos ($a 57.821.138.000) con el objeto de recomponer la situación

patrimonial de dicha Sociedad.

**ARTICULO 2° -** El Tesoro

Nacional integrará integrará el aporte dispuesto en el artículo

anterior, actualizando su valor, según se dispone en el Artículo 4° de

esta Ley, durante el presente y futuros ejercicios anuales a partir de

la fecha de promulgación.

**ARTICULO 3° -** El importe

anual de cada integración de capital será determinado mediante

Resolución Conjunta a ser dictada por el Ministerio de Economía y el

Ministerio de Obras y Servicios Públicos, en las condiciones que

determine el Poder Ejecutivo Nacional.

**ARTICULO 4° -** El saldo a fin de

cada mes del aporte de capital dispuesto en el Artículo 1° pendiente de

integración, deberá actualizarse en base a un procedimiento que

contemple la depreciación de la moneda de cálculo del aporte. Dicho

saldo devengará un interés equivalente al necesario para cubrir el

costo financiero.

**ARTICULO 5° -** El Poder

Ejecutivo Nacional dictará las normas reglamentarias de la presente

ley, quedando facultado para autorizar por delegación al Ministerio de

Economía y al Ministerio de Obras y Servicios Públicos, para que dicten

por la vía de resoluciones conjuntas, normas aclaratorias de

interpretación y de procedimiento.

**ARTICULO 6° -** Comuníquese, públíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

**BIGNONE**

**Conrado Bauer**

**Jorge Wehbe**
