---
title: "INTEGRACION TERRITORIAL"
identifier: "LEY-26776"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2012-11-23"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/205000-209999/205184/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "205184"
enactment_date: "2012-10-31"
gazette_number: "32529"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "DEFINESE COMO POLITICA DE ESTADO LA INTEGRACION FISICA DEL TERRITORIO CONTINENTAL CON SU TERRITORIO INSULAR DE LA PROVINCIA DE TIERRA DEL FUEGO, ANTARTIDA E ISLAS DEL ATLANTICO SUR."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/205000-209999/205184/norma.htm"
times_modified: "2"
---
# INTEGRACION TERRITORIAL

**INTEGRACION TERRITORIAL**

**Ley 26.776**

**Defínese como política de Estado la integración física del territorio

continental con su territorio insular de la provincia de Tierra del

Fuego, Antártida e Islas del Atlántico Sur.**

**Sancionada: Octubre 31 de 2012**

**Promulgada: Noviembre 19 de 2012**

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de

Ley:

**ARTICULO 1º** — Defínese como

política de Estado la integración física del territorio continental con

su territorio insular de la provincia de Tierra del Fuego, Antártida e

Islas del Atlántico Sur.

**ARTICULO 2º** — Dispónse la

continuación de la Ruta Nacional Nº 40 en el territorio de la provincia

de Tierra del Fuego, Antártida e Islas del Atlántico Sur.

**ARTICULO 3º** — El Poder

Ejecutivo nacional, a través de la autoridad de aplicación, realizará

el estudio de factibilidad, apertura de traza, demás estudios

requeridos de la Ruta Nacional Nº 40 y su ejecución en el territorio de

la provincia de Tierra del Fuego, Antártida e Islas del Atlántico Sur.

La misma comunicará las ciudades de Río Grande y Ushuaia.

**ARTICULO 4º** — Establécese la

conexión marítima entre la provincia de Santa Cruz y la provincia de

Tierra del Fuego, Antártida e Islas del Atlántico Sur, a través de

buques portarodantes.

**ARTICULO 5º** — El Poder

Ejecutivo nacional, a través de la autoridad de aplicación, realizará

el estudio de factibilidad, demás estudios requeridos para la conexión

marítima y su implementación entre los puntos operativamente más

apropiados en orden a la menor distancia posible.

**ARTICULO 6º** — Los estudios previstos en la presente ley se iniciarán en el plazo de SESENTA (60) días de su promulgación.

**ARTICULO 7º** — Autorízase al Poder Ejecutivo nacional a readecuar las partidas presupuestarias para cumplir con la presente ley.

**ARTICULO 8º** — Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, EL TREINTA Y UNO DE OCTUBRE DE DOS MIL DOCE.

— REGISTRADO BAJO EL Nº 26.776 —

AMADO BOUDOU. — JULIAN A. DOMINGUEZ. — Juan H. Estrada. — Gervasio Bozzano.
