---
title: "INTERVENCION A PROVINCIAS"
identifier: "LEY-14945"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1959-12-12"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/295000-299999/298182/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "298182"
enactment_date: "1959-11-11"
gazette_number: "19109"
gazette_page: "0"
texto_resumido: "OBJETO CUMPLIDO-INTERVENCION FEDERAL A LA PROVINCIA DE MISIONES CON SALVEDAD DEL PODER JUDICIAL"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/295000-299999/298182/norma.htm"
---
# INTERVENCION A PROVINCIAS

**INTERVENCION PROVINCIA DE MISIONES**

- Interviénese dicha provincia a los fines de su normalización institucional. El P. E. Convocará a elecciones de autoridades locales.

LEY Nº 14.945

Sancionada: noviembre 11 de 1959.

Promulgada: diciembre 7 de 1959.

Por Cuanto:

El Senado y Cámara de Diputados de la nación Argentina reunidos en Congreso, etc., sancionan con fuerza de Ley:

##### Artículo 1º - Declárase intervenida la provincia de Misiones a los fines de su normalización institucional y para la organización de sus poderes, salvedad hecha del Poder Judicial.

##### Art. 2º - El Poder Ejecutivo convocará a elecciones de autoridades locales con arreglo a lo dispuesto por los artículos 3º y 4º de las cláusulas transitorias de la Constitución sancionada el 21 de abril de 1958.

##### Art. 5º - Las elecciones se realizarán aplicándose al efecto y en lo pertinente, la Ley nacional de elecciones vigente, con actuación de las autoridades que ella establece, y el registro nacional de electores.

##### Art. 4º - El Poder Ejecutivo adoptará las disposiciones necesarias para que el padrón municipal de extranjeros se efectúe en la forma y dentro de los términos adecuados para que la elección de municipales pueda realizarse simultáneamente con la de las restantes autoridades locales.

##### Art. 5º - Los gastos que demande la aplicación de la presente ley serán soportados por el presupuesto local, quedando autorizado el Poder Ejecutivo para anticipar de rentas generales los fondos necesarios.

##### Art. 6º - Comuníquese al Poder Ejecutivo.

Dada en la Sala de Sesiones del Congreso Argentino, en Buenos Ares, a once de noviembre de mil novecientos cincuenta y nueve.

B. GUZMAN J.R. DECAVI

Alejandro N. Barraza Guillermo González

Registrada bajo el Nº 14.915

Buenos Aires, diciembre 7 de 1959

Por tanto:

Téngase por Ley de la Nación, cúmplase, comuníquese, publíquese, dése a la Dirección General del Boletín Oficial e Imprentas y archívese.

FRONDIZI

Justo P. Villar - Alvaro Alsogaray - Guillermo W. Klein.
