---
title: "PODER JUDICIAL DE LA NACION"
identifier: "LEY-23051"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1984-02-20"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/25000-29999/28155/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "28155"
enactment_date: "1984-02-09"
gazette_number: "25368"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "FIJASE LA REMUNERACION TOTAL PARA EL JUEZ DE LA CORTE SUPREMA DE JUSTICIA DE LA NACION, A PARTIR DEL 1 DE ENERO DE 1984. ASIGNACION ESPECIAL REMUNERATIVA QUE LE CORRESPONDE PERCIBIR A LOS MAGISTRADOS, FUNCIONARIOS Y EMPLEADOS, POR APLICACION DE DISPOSICIONES DEL DECRETO N° 192/83."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/25000-29999/28155/norma.htm"
times_modified: "10"
---
# PODER JUDICIAL DE LA NACION

**PODER JUDICIAL DE LA NACION**

**LEY Nº 23.051**

**Fíjase la remuneración total para el Juez de la Corte Suprema de

Justicia de la Nación, a partir del 1º de enero de 1984. Asignación

especial remunerativa que le corresponde percibir a los magistrados,

funcionarios y empleados, por aplicación de disposiciones del Decreto

Nº 192/83.**

Sancionada: Febrero 9 de 1984.

Promulgada: Febrero 14 de 1984.

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina Reunidos en Congreso, etc., Sancionan con Fuerza de

Ley:

**ARTÍCULO 1º** — Fíjase, a

partir del 1º de enero de 1984, la remuneración total para el Juez de

la-Corte Suprema de Justicia de la Nación en la suma de Veintisiete

Mil Novecientos Setenta y Dos Pesos Argentinos ($a 27.972).

**ARTICULO 2º**— Fíjase a partir

del 1º de enero de 1984, la asignación especial remunerativa que le

corresponde percibir a los magistrados, funcionarios y empleados, del

Poder Judicial de la Nación, por aplicación de las disposiciones del

##### artículo 2º del decreto Nº 192 de fecha 16 de diciembre de 1983, en la

suma de Cuatrocientos Cuarenta y Ocho Pesos Argentinos ($a 448).

**ARTICULO 3º** — Facilitase

transitoriamente al Poder Ejecutivo Nacional durante el ejercicio de

1984 y hasta la sanción del Presupuesto General de la Nación, a fijar

la remuneración total para el Juez de la Corte Suprema de Justicia de

la Nación en la proporción y oportunidad que se incrementen las

remuneraciones de los agentes de la Administración Pública Nacional,

**ARTICULO 4º** — Las erogaciones

que originen la aplicación de la presente ley se imputarán a las

partidas especificas asignadas al Poder Judicial de la Nación en el

Presupuesto General de la Administración Nacional vigente.

**ARTICULO 5º** — Comuníquese al

Poder Ejecutivo Nacional.

Dada en la Sala de Sesiones del Congreso

Argentino, en Buenos Aires, a los nueve días del mes de febrero de mil

novecientos ochenta y cuatro.

J. C. PUGLIESE.

E. OTERO.

Carlos A. Bravo.

Antonio J. Macris.

**—Registrada bajo el Nº 23.051—**

| J. C. PUGLIESE. | E. OTERO. |
| --- | --- |
| Carlos A. Bravo. | Antonio J. Macris. |
