---
title: "FARMACOPEA NACIONAL ARGENTINA"
identifier: "LEY-16969"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1966-10-07"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/45753/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "45753"
enactment_date: "1966-10-04"
gazette_number: "21042"
gazette_page: "0"
texto_resumido: "APRUEBASE LA 5A. EDICION DE DICHO CODIGO Y SE DECLARA OBLIGATORIO PARA TODOS LAS FARMACIAS DEL PAIS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/45753/norma.htm"
times_modified: "7"
modifies_count: "3"
---
# FARMACOPEA NACIONAL ARGENTINA

**LEY 16.969**

**Buenos Aires, 4/10/66**

**B.O.: 07/10/66**

En uso de las atribuciones conferidas por el Artículo 5º

del Estatuto de la Revolución Argentina,

El Presidente de la Nación Argentina, Sanciona y Promulga

con fuerza de ley:

**Artículo 1º. -**Apruébase el proyecto

de Farmacopea Nacional Argentina (Codex Medicamentarius Argentino)

preparado por la Comisión Permanente de la Farmacopea Argentina.

**Artículo 2º. -**Declárase Farmacopea Nacional

Argentina (Codex Medicamentarius Argentino) de la República

Argentina y obligatorio para todas las farmacias de la Nación

al código mencionado en el artículo precedente.

**Artículo 3º. -**Autorízase al Ministerio

de Asistencia Social y Salud Pública a proceder a la impresión

de doce mil (12.000) ejemplares de la Farmacopea Nacional Argentina,

5a. Edición; como asimismo para introducir modificaciones

menores en su texto, de forma o detalle, siempre que dichas modificaciones

no alteren el contenido esencial de la misma, y de acuerdo con

las reglamentaciones del Poder Ejecutivo Nacional.

**Artículo 4º. -**Cada ejemplar de la Farmacopea

Nacional Argentina llevará un número de orden y

el sello del Ministerio de Asistencia Social y Salud Pública.

**Artículo 5º. -**Queda prohibida la reimpresión

de la Farmacopea Nacional Argentina sin autorización del

Poder Ejecutivo Nacional, y sólo producirá efecto

legal la edición oficial.

**Artículo 6º. -**El Ministerio de Asistencia Social

y Salud Pública fijará la fecha de iniciación

de la vigencia en todo el país del mencionado código.

**Artículo 7º. -**Comuníquese; publíquese;

dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial

y archívese.

Onganía. - Enrique Martínez Paz.
