---
title: "PROTOCOLOS"
identifier: "LEY-26975"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2014-09-23"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/235000-239999/235409/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "235409"
enactment_date: "2014-08-27"
gazette_number: "32974"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "APRUEBASE EL PROTOCOLO SOBRE TRASLADO DE PERSONAS SUJETAS A REGIMENES ESPECIALES."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/235000-239999/235409/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# PROTOCOLOS

**PROTOCOLOS**

**Ley 26.975**

**Apruébase Protocolo sobre Traslado de Personas Sujetas a Regímenes Especiales.**

**Sancionada: Agosto 27 de 2014**

**Promulgada: Septiembre 17 de 2014**

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de

Ley:

**ARTICULO 1° —** Apruébase el

PROTOCOLO SOBRE TRASLADO DE PERSONAS SUJETAS A REGIMENES ESPECIALES

(COMPLEMENTARIO AL ACUERDO SOBRE TRASLADO DE PERSONAS CONDENADAS ENTRE

LOS ESTADOS PARTES DEL MERCOSUR Y LA REPUBLICA DE BOLIVIA Y LA

REPUBLICA DE CHILE), suscripto en Asunción —REPUBLICA DEL PARAGUAY— el

20 de junio de 2005, que consta de DIEZ (10) artículos, cuya fotocopia

autenticada en idioma castellano forma parte de la presente ley.

**ARTICULO 2° —** Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A

LOS VEINTISIETE DIAS DEL MES DE AGOSTO DEL AÑO DOS MIL CATORCE.

— REGISTRADO BAJO EL Nº 26.975 —

JULIAN A. DOMINGUEZ. — Juan H. Estrada. — Lucas Chedrese. — Gerardo Zamora.

_______

NOTA: El/los Anexo/s que integra/n este(a) Ley se publican en la

edición web del BORA —www.boletinoficial.gov.ar— y también podrán ser

consultados en la Sede Central de esta Dirección Nacional (Suipacha 767

- Ciudad Autónoma de Buenos Aires).

*(**Nota Infoleg:**Los

anexos referenciados en la presente norma han sido extraidos de la

edición web de Boletín Oficial. Los mismos pueden consultarse en el

siguiente link:**[Anexos](ley26975.pdf))*
