---
title: "FUERZAS ARMADAS Y DE SEGURIDAD"
identifier: "LEY-19659"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1972-06-02"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/85000-89999/86484/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "86484"
enactment_date: "1972-05-26"
gazette_number: "22434"
gazette_page: "7"
texto_resumido: "SE RECONOCE COMO EXPLORADORES DEL POLO SUR AL PERSONAL INTEGRANTE DE UNA OPERACION."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/85000-89999/86484/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# FUERZAS ARMADAS Y DE SEGURIDAD

**FUERZAS ARMADAS Y DE SEGURIDAD**

Se reconoce como "Exploradores del Polo Sur" al personal integrante de una operación.

**LEY N° 19.659**

Bs. As. 26/5/72.

En uso de las atribuciones conferidas por el Artículo 5° del Estatuto de la Revolución Argentina,

EL PRESIDENTE DE LA NACION

ARGENTINA SANCIONA Y PROMULGA

CON FUERZA DE LEY:

**Artículo 1° -** Institúyese

el título de "Exploradores del Polo Sur" y otórguese el mismo, al

personal militar en actividad, en situación de retiro o fallecido

integrante de la "Operación 90" (Exploración Terrestre al Polo Sur), a

saber:

1.- **Personal Superior:**

- General de Brigada (RE) D. Jorge Edgardo Leal.

- Mayor (RE) de Infantería D. Gustavo Adolfo Giro.

2. - **Personal Subalterno:**

- Suboficial principal mecánico motorista Julio César Ortiz.

- Suboficial principal (RE) mecánico motorista Ricardo Bautista Ceppi.

- Sargento ayudante de artillería Roberto Humberto Carrión.

- Sargento ayudante de artillería Adolfo Oscar Moreno.

- Sargento ayudante mecánico radiotelegrafista Domingo Zacarías.

- Sargento ayudante (RE) mecánico motorista Jorge Raúl Rodríguez.

- Sargento ayudante (RE) mecánico motorista Alfredo Florencio Pérez.

- Cabo primero carpintero Oscar Ramón Alfonzo.

**Art. 2º -** Inclúyase al personal

mencionado en el artículo 1º de la presente ley, dentro de los

beneficios otorgados por el artículo 104 de la Ley N° 19.101 (Ley para

el Personal Militar).

**Art. 3º -** Comuníquese, publíquese y dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese en el Ministerio de Defensa.

LANUSSE

**Eduardo E. Aguirre Obarrio**
