---
title: "ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL"
identifier: "LEY-16985"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1966-10-25"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/46870/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "46870"
enactment_date: "1966-10-18"
gazette_number: "21053"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "FIJASE LA COMPETENCIA DEL MINISTERIO DE BIENESTAR SOCIAL. DEROGASE EL ARTICULO 38 DE LA LEY 16956."
observaciones: "ABROGADA POR ART. 21 DE LA LEY 17.271 - B.O. 12/05/1967, PAG. 1."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/45000-49999/46870/norma.htm"
times_modified: "2"
modifies_count: "2"
---
# ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL

MINISTERIO DE BIENESTAR SOCIAL

LEY Nº 16.985

Fíjase la competencia de este Ministerio y se deroga el Art. 38 de la Ley 16.956, que fijaba la competencia transitoria de las Secretarías de Vivienda, Seguridad Social y Salud Pública.

Bs. As., 18/10/66;

En uso de las atribuciones conferidas por el Art. 5º del Estatuto de la Revolución Argentina.

El Presidente de la Nación Argentina, Sanciona y Promulga con fuerza de ley:

##### Artículo 1º — Sustitúyense los incisos 5º y 6º del artículo 37 de la Ley 16.956, por los siguientes:

5º — Las competencias del Ministerio de Asistencia Social y Salud Pública establecidas en el Art. 14º de la Ley Nº 14.439 serán responsabilidad del Ministerio de Bienestar Social.

Las competencias del Ministerio de Trabajo y Seguridad Social correspondientes a los asuntos de trabajo establecidas en el Art. 15º de la Ley Nº 14.439 (incisos 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9 y 12) serán de competencia del Ministerio de Economía y Trabajo. Las competencias del Ministerio de Trabajo y Seguridad Social correspondiente a los asuntos de Previsión Social establecidos en el artículo 15º de la Ley 14.439 (incisos 1, 10 y 11) serán competencia del Ministerio de Bienestar Social.

##### Artículo 2º — Derógase el Art. 38 de la Ley Nº 16.956.

##### Artículo 3º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

Onganía. — Roberto J. Petracca.
