---
title: "INMUEBLES"
identifier: "LEY-24349"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1994-08-11"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/15000-19999/18971/texact.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "18971"
enactment_date: "1994-08-02"
gazette_number: "27952"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "SE TRANSFIERE UN INMUEBLE EN FAVOR DEL MINISTERIO DE EDUCACION Y CULTURA DE LA PROVINCIA DE SANTA FE, DESTINADO A USO EXCLUSIVO DEL COMPLEJO EDUCATIVO 394, DR. FRANCISCO GURRUCHAGA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/15000-19999/18971/norma.htm"
times_modified: "2"
---
# INMUEBLES

INMUEBLES

Ley N° 24.349

Transfiérese un inmueble a favor del Ministerio de Educación y Cultura de la Provincia de Santa Fe destinado a uso exclusivo del Complejo Educativo N° 394 Dr. Francisco de Gurruchaga.

Sancionada: Julio 7 de 1994.

Promulgada: Agosto 2 de 1994.

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc., sancionan con fuerza de Ley:

##### ARTICULO 1° — Transfiérese, a título gratuito, a favor del Ministerio de Educación y Cultura de la Provincia de Santa Fe, un inmueble de propiedad del Estado Nacional, Secretaría de Agricultura, Ganadería y Pesca, destinado a uso exclusivo del Complejo Educativo N° 394, "Dr. Francisco de Gurruchaga".

##### ARTICULO 2° — El inmueble a que se hace referencia en el artículo anterior está ubicado en el distrito Rosario, Departamento Rosario, Provincia de Santa Fe, inscripto su dominio al Tomo 82 C Folio 968 vto. Número 39077 (1º de orden); Tomo 82 C Folio 968 vto. Número 39077 (2º de orden), Departamento Rosario del Registro General; y Tomo 475 A Folio 208 Nro. 122557 Departamento Rosario del Registro General, partida Impuesto Inmobiliario 16 - 03 - 08 - 274486/0000 y 16 - 03 - 08 /274486 0001, respectivamente, con una superficie de 4.506,41 metros cuadrados.

(Artículo sustituido por art. 1° de la [*Ley N° 25.915*](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=98329)*B.O. 19/10/2004).*

##### ARTICULO 3° — Comuníquese al Poder Ejecutivo. — ALBERTO R. PIERRI. — EDUARDO MENEM. — Esther H. Pereyra Arandía de Pérez Pardo. — Edgardo Piuzzi.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A LOS SIETE DIAS DEL MES DE JULIO DEL AÑO MIL NOVECIENTOS NOVENTA Y CUATRO.
