---
title: "MONUMENTOS HISTORICOS"
identifier: "LEY-25898"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2004-06-16"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/95000-99999/95761/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "95761"
enactment_date: "2004-05-19"
gazette_number: "30423"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "DECLARASE EL EDIFICIO Y EL PREDIO DONDE SE ENCUENTRA ASENTADO EL CLUB ESPAÑOL, DE LA CIUDAD DE ROSARIO, PROVINCIA DE SANTA FE."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/95000-99999/95761/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "1"
---
# MONUMENTOS HISTORICOS

MONUMENTOS HISTORICOS

Ley 25.898

Declárase el edificio y el predio donde se encuentra asentado el Club Español, de la ciudad de Rosario, provincia de Santa Fe.

Sancionada: Mayo 19 de 2004.

Promulgada: Junio 14 de 2004.

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de Ley:

##### ARTICULO 1º — Declárase monumento histórico nacional en los términos de las Leyes 12.665 y 24.252, el edificio y el predio donde se encuentra asentado el Club Español, ubicado en calle Rioja 1052, de la ciudad de Rosario, Departamento Rosario, Provincia de Santa Fe.

##### ARTICULO 2º — El citado inmueble se encuentra emplazado en la manzana comprendida entre las calles Rioja, Sarmiento, Córdoba y San Martín, en el predio de número de partida 16-03-01- 21691370000-9, tomo 251, folio 0057, número 010717, sección 1, manzana 129, parcela 17, superficie de terreno en metros cuadrados 937, superficie cubierta en metros cuadrados 2566, de la mencionada ciudad.

##### ARTICULO 3º — La Comisión Nacional de Museos y de Monumentos y Lugares Históricos, convendrá con las autoridades del mencionado club los términos y el alcance de la cooperación a brindar por aquélla a los efectos de la mejor preservación, rehabilitación, conservación y guarda del monumento histórico nacional de la presente ley.

##### ARTICULO 4º — Comuníquese al Poder Ejecutivo.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A LOS DIECINUEVE DIAS DEL MES DE MAYO DEL AÑO DOS MIL CUATRO.

— REGISTRADA BAJO EL Nº 25.898 —

EDUARDO O. CAMAÑO. — MARCELO A. GUINLE. — Eduardo D. Rollano. — Juan Estrada.
