---
title: "TRABAJO"
identifier: "LEY-18609"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1970-02-25"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/195000-199999/197996/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "197996"
enactment_date: "1970-02-23"
gazette_number: "21876"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "PROHIBESE EL EMPLEO DE LA CERUSA, DEL SULFATO DE PLOMO Y DE CUALQUIER OTRO PRODUCTO QUE CONTENGA DICHOS PIGMENTOS, EN LOS TRABAJOS DE PINTURA INTERIOR, EN EDIFICIOS."
observaciones: "ABROGACION DEL DECRETO LEY N° 7.601/57."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/195000-199999/197996/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "3"
---
# TRABAJO

**TRABAJO**

**LEY N° 18.609**

**Pintura. Prohíbese el empleo de la

cerusa, del sulfato de plomo y de cualquier otro producto que contenga

dichos pigmentos, en los trabajos de pintura interior, en edificios.**

Bs. As., 23/2/70

En uso de las atribuciones conferidas por el artículo 5° del Estatuto de la Revolución Argentina,

**El Presidente de la Nación Argentina sanciona y promulga con fuerza de LEY:**

**Artículo 1°-**Queda prohibido en

todo el territorio nacional el empleo de la cerusa, del sulfato de

plomo y de cualquier otro producto que contenga dichos pigmentos, en

los trabajos de pintura interior de toda clase de edificios,

autorizándose únicamente el uso de pigmentos blancos que contengan,

como máximo, un 2 % de plomo, expresado en plomo metal.

**Art. 2°-** Exceptúanse de la

prohibición contenida en el artículo anterior los trabajos de pintura

decorativa, los de hilatura y los de plastecido.

**Art. 3°-**Queda prohibido

emplear a los menores de 18 años y a las mujeres en trabajos de

fabricación y manipulación de pinturas, esmaltes o barnices que

contengan cerusa, sulfato de plomo, arsénico o cualquier otra materia

tóxica.

**Art. 4°-**En los casos de

excepción previstos en los artículos 1° y 2° de esta ley, el uso de la

cerusa, del sulfato de plomo y de cualquier otro producto que contenga

dichos pigmentos, estará sujeto a los siguientes recaudos:

a) La cerusa, el sulfato de plomo, o los productos que contengan dichos

pigmentos, no serán utilizados en trabajos de pintura, sino en forma de

pasta o de pintura ya preparada para su empleo;

b) Los trabajos de pintura por pulverización, en que se utilicen los

pigmentos citados, podrán llevarse a cabo únicamente cuando se cumplan

las condiciones de excepción exigidas por el Decreto N° 141.409/43;

c) Los trabajos de apomazado y raspado de pinturas viejas que contengan

dichos pigmentos, se hará en lo posible por vía húmeda, adoptándose las

medidas necesarias para evitar la contaminación ambiental, mediante la

aspiración localizada o ventilación y aireación pertinente y las

medidas de protección individual adecuadas;

d) Se deberán tomar medidas adecuadas para que los obreros pintores

puedan lavarse durante el trabajo y a la terminación del mismo;

e) Los obreros pintores deberán usar durante todo el tiempo en que

realicen sus tareas, ropa de trabajo que cambiarán a la salida del

mismo; se deberá evitar que la ropa que no se use durante el trabajo se

ensucie con los materiales empleados en la pintura;

f) Los obreros pintores recibirán una cartilla de ilustración sobre las medidas higiénicas correspondientes;

g) Se deberán declarar los casos de saturnismo y los casos presuntos de

saturnismo, a los efectos de su comprobación por un médico designado

por la autoridad competente.

**Art. 5°-**La autoridad de

aplicación elaborará estadísticas sobre el saturnismo de los obreros

pintores, en lo que respecta a la morbilidad y la mortalidad.

**Art. 6°-**Las infracciones a lo

dispuesto en la presente ley serán reprimidas con multas de cien pesos

($ 100) a cinco mil pesos ($ 5.000) por cada persona ocupada,

siguiéndose, en cuanto a su aplicación, el procedimiento prescripto por

la Ley 11.570, en los lugares y materias sometidos a la jurisdicción

nacional, y en las provincias el que establezcan las leyes locales.

**Art. 7°-** Derógase el Decreto Ley N° 7.601/57.

**Art. 8°-** Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

**ONGANIA**

**José M. Dagnino Pastore**

**Carlos A. Consigli**
