---
title: "INMUEBLES"
identifier: "LEY-26304"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2007-12-19"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/135000-139999/135905/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "135905"
enactment_date: "2007-11-14"
gazette_number: "31306"
gazette_page: "9"
texto_resumido: "TRANSFIERESE A TITULO GRATUITO, A FAVOR DE LA MUNICIPALIDAD DE LOS CONQUISTADORES, DEPARTAMENTO FEDERACION, PROVINCIA DE ENTRE RIOS, UN INMUEBLE PROPIEDAD DEL ESTADO NACIONAL, CON CARGO A QUE LA BENEFICIARIA DESTINE EL INMUEBLE A LA CONSTRUCCION DE OFICINAS PUBLICAS, VIVIENDAS Y ASIMISMO UN PARQUE RECREATIVO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/135000-139999/135905/norma.htm"
---
# INMUEBLES

INMUEBLES

Ley 26.304

Transfiérese a título gratuito, a favor de la Municipalidad de Los Conquistadores, Departamento Federación, provincia de Entre Ríos, un inmueble propiedad del Estado Nacional, con cargo a que la beneficiaria destine el inmueble a la construcción de oficinas públicas, viviendas y asimismo un parque recreativo.

Sancionada: Noviembre 14 de 2007

Promulgada de Hecho: Diciembre 17 de 2007

El Senado y Cámara de Diputados

de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc.

sancionan con fuerza de

Ley:

##### ARTICULO 1º — Transfiérase a título gratuito a favor de la Municipalidad de Los Conquistadores, Departamento Federación, provincia de Entre Ríos, el dominio del inmueble propiedad del Estado Nacional —exceptuando la zona de vías y el edificio de la Estación—, respetando los convenios de uso anteriores, comprendido entre las calles: al Sur Boulevard José Urdapilleta (Nº 26), al Norte Juan Inchauspe (Nº 27), al Este Avenida Justo José de Urquiza y al Oeste Avenida Francisco Ramírez (Nº 2).

##### ARTICULO 2º — La transferencia que se dispone en el artículo precedente se efectúa con cargo a que la beneficiaria destine el inmueble a la construcción de oficinas públicas, viviendas y asimismo un parque recreativo.

##### ARTICULO 3º — Los gastos que demande la presente ley estarán a cargo de la beneficiaria.

##### ARTICULO 4º — Previo al otorgamiento de la escritura pertinente, la beneficiaria deberá hacerse cargo de realizar a su costo, el plano de mensura y subdivisión del inmueble identificado en el artículo 1º, y su inscripción en el organismo competente.

##### ARTICULO 5º — El Poder Ejecutivo adoptará las medidas pertinentes a los efectos de concluir las respectivas transferencias en el término de sesenta días de entrada en vigencia de la presente ley.

##### ARTICULO 6º — Comuníquese al Poder Ejecutivo.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A LOS CATORCE DIAS DEL MES DE NOVIEMBRE DEL AÑO DOS MIL SIETE.

— REGISTRADO BAJO EL Nº 26.304 —

ALBERTO E. BALESTRINI. — JOSE J. B. PAMPURO. — Enrique Hidalgo. — Juan H. Estrada.
