---
title: "TRATADOS"
identifier: "LEY-121"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1857-08-13"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/195000-199999/199818/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "199818"
enactment_date: "1857-08-13"
texto_resumido: "APROBACION DE LA CONVENCION CON EL REINO DE LAS DOS SICILIA SOBRE INMIGRACION DE COLONOS."
observaciones: "LA PRESENTE NORMA HA SIDO PUBLICADA EN EL REGISTRO NACIONAL 1857-62 PAG. 42.    EL PRESENTE TEXTO CONSERVA LA REDACCION ORIGINAL DE LA NORMA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/195000-199999/199818/norma.htm"
---
# TRATADOS

**TRATADOS**

**LEY N° 121**

**Ley autorizando al Ejecutivo para ratificar la convencion con el Rey de Nápoles, sobre inmigracion.**

El Senado y Cámara de Diputados, etc.,

##### Art. 1°- Autorízase al Poder Ejecutivo para ratificar la convención

celebrada en Nápoles, entre el comisionado del Gobierno Nacional, D.

Jose de Buschenthal y S. M. el Rey de las dos Sicilias, sobre

inmigracion destinada al territorio Argentino, siempre que quede

desligado el Gobierno Nacional, de la obligación que se le impone por

el artículo 8°, de reembolsar al Gobierno de S. M. los doscientos

cincuenta pesos fuertes que dicho Gobierno anticipa á cada colono.

##### Art. 2° - Esceptúase en consecuencia las disposiciones de los artículos

12 y 17, y toda otra que emane de la obligacion de que se habla en el

articulo anterior.

##### Art. 3° - Esceptúanse igualmente el artículo 31 del contrato y la

escepcion contenida en la última parte del artículo 30, así como la

última parte del artículo 13, en lo relativo á la eleccion del

magistrado principal de los colonos.

##### Art. 4° - La disposición contenida en el artículo 8° respecto al

terreno destinado á la colonia, deberá entenderse una parte del

territorio de la Confederación, y no solo de la Provincia de Entre Rios.

##### Art. 5° - Comuníquese al Poder Ejecutivo.

Sala de Sesiones del Congeso en el Paraná, Capital provisoria de la

Confederacion Argentina, á trece de Agosto de mil ochocientos cincuenta

y siete.

TOMAS GUIDO.- *Cárlos M. Saravia*, Secretario.- JUAN J. ALVAREZ.- *Benjamin de Igarzábal*, Secretario.

**Ministerio del Interior**

Paraná, Agosto 22 de 1857.

Téngase por ley, comuníquese á quienes corresponda, publíquese y dése al Registro Nacional.

URQUIZA.- *Santiago Derqui.*

**Convencion sobre inmigracion **con su Magestad el Rey del Reino de las Dos Sicilias****

##### Art. 1° - El Gobierno de las Dos

Sicilias se adhiere á la proposicion de enviar á sus espensas á los

mencionados súbditos Sicilianos, que consintieran en emigrar para la

Colonia de la Confederacion Argentina.

##### Art. 2° - Los buques que conduzcan á los colonos, se dirijirán al

Rosario, primer puerto de la Confederacion, sobre el Rio Paraná, allí

encontrarán instrucciones y el nombre del punto donde deban dejar á los

dichos colonos.

##### Art. 3° - Antes de su llegada, que será anteladamente enunciada al

Gobierno Argentino, una parte del territorio de la Provincia de

Entre-Rios será destinada para el establecimiento de la Colonia,

dejando á dicho Gobierno la facultad de subdividirla en varias

porciones.

##### Art. 4° - La eleccion de esta porcion del territorio se hará con

intervencion y consentimiento del Cónsul General de Su Megestad el Rey

del Reino de las Dos Sicilias, teniendo cuidado que la tierra sea

fértil y sobre las orillas de uno de los dos Ríos, el Uruguay ó el

Paraná, cerca de un puerto de fácil arribo para los buques mas grandes

que naveguen allí.

##### Art. 5° - La extension de dichos terrenos será calculada sobre yugadas

que serán dadas á cada individuo, ó de cuatro cuadras cuadradas de

ciento cincuenta varas por costado.

##### Art. 6° - Se agregará al terreno que se reparta entre los colonos, una

legua cuadrada por cada mil ochocientos colonos, que servirá para los

caminos vecinales, la construccion de edificios públicos, la dotacion

de parroquias, de establecimientos de educacion y de beneficiencia; y,

en fin, para uso comun de los habitantes de la Colonia.

##### Art. 7° - Los nuevos colonos serán repartidos en familia ó grupos de

cinco individuos, y á cada uno de estos grupos ó familias, el Gobierno

de la Confederacion dará la propiedad absoluta y perpétua del terreno

que le sea señalado, además cincuenta patacones, ó pesos fuertes, para

la construccion de un rancho ó choza, para lo cual los materiales

pueden ser tomados en los bosques ó vegas vecinas de propiedad pública,

si los de los bosques y vegas que hayan en el territorio de la colonia

no bastan para ello.

##### Art. 8° - Igualmente, desde que haya una familia compuesta de cinco

individuos, el Gobierno de la Confederacion dará tambien á cada colono:

Seis barriles de trigo, con el peso de ocho arrobas cada uno, ó sean

200 libras de á diez y seis onzas cada una; las semillas de maíz, papas,

fríjoles y otras legumbres necesarias ó suficientes para sembrar la

mitad del terreno donado; dos caballos, dos bueyes, siete vacas y un

toro.

Un arado, dos azadas, dos palas, dos hachas y dos cuchillos grandes, una carretilla de mano.

El valor de estos objetos, que ascenderá á doscientos patacones, para

cada uno de dichos colonos, y los cincuenta para la construcion del

rancho, serán reembolsados por los colonos en cinco lotes de á

cincuenta patacones cada uno, que se

pagarán á la conclusion de cada año, despues del tercero de su

instalacion.

Los doscientos cincuentas pfts., arriba mencionados, serán adelantados

por el Gobierno de Su Magestad Siciliana, al de la Confederacion

Argentina, quien los reembolsará, con arreglo á lo que se incluirá en

el art. 12.

##### Art. 9° - Durante este tiempo no podrán disponer del terreno que hayan

recibido, ni transferirlo á otros, bajo título alguno, antes de haberlo

cultivado. Esta disposicion será contenida en el contrato de propiedad,

que recibirán del Gobierno, y que se comprometerán á observar.

##### Art. 10 - Tan luego como el Gobierno de Su Magestad Siciliana haya

dispuesto una remision de colonos, el señor Ministro de Relaciones

Esteriores comunicará al Cónsul de la Confederacion Argentina el nombre

de los buques, la época de su salida, su tonelaje y el número de

colonos que cada buque debe llevar, como tambien los nombres y las

diversas profesiones de dichos colonos.

##### Art. 11 - Quince días antes de la salida de cada remision, el mismo

Ministro entregará al Cónsul de la Confederacion la suma de doscientos

cincuenta pesos fuertes por cada colono, para hacer frente á los gastos

de la colonia, con arreglo al artículo 8° de la presente Convencion;

bien entendido que el Gobierno del Rey no considerará como colonos los

individuos que compongan su familia.

##### Art. 12 - Las sumas adelantadas al Gobierno Argentino, en virtud del

articulo anterior, serán reembolsadas al Gobierno de Su Magestad

Siciliana en Nápoles, á la simple demanda que haga el Gobierno Real á

dicho Cónsul Argentino, á los dos años despues de la llegada respectiva

de cada remision, á fin de que dicho Cónsul pueda recibir, durante este

lapso de tiempo, la autorizacion de su Gobierno para este reembolso.

##### Art. 13 - La colonia y sus habitantes serán colocados bajo la

proteccion y dependencia de las autoridades locales, y se someterán á

las leyes de la Provincia. Los derechos y las garantías que la

Constitucion acuerda á los demás ciudadanos, serán aplicables tambien

para ellos, y el Gobierno, en testimonio de sus principios, les

permitirá elejir en ellos mismos las personas mas aptas para ejercer

funciones municipales, observando las formalidades prescriptas por las

leyes y reglamentos vigentes. El Gobierno de la Confederacion se

reserva el derecho de nombrar el Juez de Paz de la colonia. Los colonos

elegirán ellos mismos su magistrado principal y las otras autoridades

municipales.

##### Art. 14 - A fin de no distraer á los habitantes de la Colonia de los

trabajos á que deben dedicarse en el periodo de su fundacion, el

Gobierno de la Confederacion, usando de sus facultades, les exonera,

durante los primeros cinco años, de todo servicio ó contribucion

personal, militar ó territorial. Las mercaderías de toda especie para

el uso de la colonia, y que los colonos traigan consigo en sus arribos

sucesivos, serán libres de todo derecho de importacion en el país.

##### Art. 15 - Al solo objeto de mantener el órden y la tranquilidad en la

colonia, tendrán obligacion los colonos de enrolarse en la Guardia

Nacional, cuyo servicio sea simplemente interior y limitado al solo

distrito de la colonia, á no ser el caso de una invasion de fuerzas

estrangeras, que imponga al Gobierno la necesidad de servirse de todos los medios de fuerza de la Provincia.

##### Art. 16 - En virtud de este principio, se prohibe severamente á todos

los habitantes de la colonia, el tomar parte en los desórdenes

interiores de la República. Los infractores de esta prohibicion se

espondrán no tan solo á los castigos y á los peligros que hayan

merecido, sino tambien á la pérdida de la propiedad del terreno que se

les entrega, con esta condicion imprescriptible.

##### Art. 17 - Para corresponder á la generosidad de Su Magestad el Rey de

las Dos Sicilias, que consiste en pagar el gasto de trasporte de los

colonos, el Gobierno de la Confederacion cede en beneficio de la

colonia el producto integro de las sumas que adelanta, á medida

que sean recuperadas, y que serán convertidas en trabajos y obras de

una utilidad reconocida.

Un reglamento especial fijará la manera en que deban administrarse estos fondos.

##### Art. 18 - Las mujeres de los colonos y demás miembros de familia serán tambien trasportados á espensas del Gobierno Real.

##### Art. 19 - El Gobierno de las Dos Sicilias anunciará en su diario

oficial esta concesion que se acuerda á las familias de los emigrantes,

las cuales se dirijirán á las autoridades designadas por el Gobierno

Real ó bien al Cónsul Argentino que sea nombrado á este efecto.

##### Art. 20 - Si el colono fuera casado, recibirá una yugada de tierra de mas, para su mujer y para su hijo.

##### Art. 21 - Las colonias primitivas no pasarán de 1,200 personas.

##### Art. 22 - Agregaráse á cada colonia un cura y un ayudante cura.

##### Art. 23 - La República Argentina deberá proveer á la colonia napolitana

de sacerdotes católicos, y se encargará de los gastos del Culto

Católico, Apostólico Romano.

##### Art. 24 - El Gobierno Real no será jamás responsable ni obligado hácia

la Republica Argentina á la restitución ó reparacion de las pérdidas ó

perjuicios que la colonia pueda recibir de los colonos que fugasen para

volver á su patria, adonde estarán sujetos á las penas establecidas por

las leyes del Reino, por los delitos cometidos antes de su emigracion.

##### Art. 25 - El cura, durante su ministerio, estando sujeto á las mismas

condiciones que todo otro colono, será dotado con cien yugadas, y la Iglesia será levantada

sobre un terreno cuadrado que le pertenezca, de doscientos metros por

costado.

##### Art. 26 - Cada colonia tendrá un médico cirujano y un farmacéutico.

##### Art. 27 - El médico tendrá en propiedad absoluta veinticinco yugadas, y

el farmacéutico veinte, y estarán sujetos á las mismas condiciones que

los otros colonos.

##### Art. 28 - El cura, su ayudante, el médico y el farmacéutico recibirán

cada uno los animales y objetos que se señalan para una sola familia

entera por el art. 8°.

##### Art. 29 - Todos los colonos, el cura, su ayudante, el médico y

farmacéutico se comprometerán á trabajar ó hacer trabajar, al menos dos

yugadas de tierra el primer año, y cuatro en el segundo.

##### Art. 30 - Los colonos que tengan alguna profesion pueden ejercerla, sea

en la colonia, sea en cualquier otro punto de la Confederacion; pero

los artesanos deben permanecer en la colonia, adonde podrán ejercer su

oficio.

##### Art. 31 - Los colonos podrán, durante los cinco primeros años, reclamar

de ser juzgados, tanto por causas civiles como por criminales, segun la

ley napolitana. Despues de esta época serán juzgados segun las leyes

del país.

##### Art. 32 - El Gobierno Argentino se compromete á hacer construir una

Iglesia, una escuela gratuita y un hospital para los colonos.

##### Art. 33 - Los sacerdotes, los médicos, los framacéuticos, sus familias

y personas de su servicio, que quieran ir á la colonia para servicio de

la misma, serán considerados como colonos, y como tales conducidos en

los buques destinados para los colonos, y á espensas de Su Magestad

Siciliana.

##### Art. 34 - La presente Convencion tendrá fuerza desde el día en que las

ratificaciones sean cangeadas, lo que tendrá lugar tan luego como sea

posible, y será obligatoria hasta el fin del año de mil ochocientos

cincuenta y nueve, dejándole á Su Magestad el Rey del Reino de las Dos

Sicilias, facultad de remitir al punto antes mencionado de la

Confederaicon Argentina, á aquellos reos condenados que voluntariamente

consistieran, desde el momento de firmar la presente Convencion. En fé

de lo cual los respectivos Plenipotenciarios la han firmado y puesto el

sello de sus armas.

Hecha en Nápoles, á trece de Enero del año de gracia de mil ochocientos cincuenta y siete.

Firmado,*J. Buschenthal.*

Firmado, *Luigi Carafa.*

Certifico que la anterior es fiel traducción de la Convencion original escrita en francés é italiano, que he tenido á la vista.

Paraná, 15 de Abril de 1857. Jo*se Antonio Alvarez de Condarco*,

Traductor

Oficial.
