---
title: "PREVISION SOCIAL"
identifier: "LEY-16511"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1964-11-14"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/300000-304999/300037/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "300037"
enactment_date: "1964-10-22"
gazette_number: "20568"
gazette_page: "0"
texto_resumido: "OPCION DEL PERSONAL BANCARIO PARA AFILIARSE A LA CAJA NACIONAL DE PREVISION PARA EL PERSONAL BANACRIO Y DE SEGUROS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/300000-304999/300037/norma.htm"
---
# PREVISION SOCIAL

Ley 16.511

OPCION DEL PERSONAL BANCARIO PARA AFILIARSE A LA CAJA NACIONAL DE PREVISION PARA EL PERSONAL BANACRIO Y DE SEGUROS.

BUENOS AIRES, 22 de octubre de 1964

El Senado y la Cámara de Diputados de la Nación Argentina, reunidos

en Congreso, etc.

SANCIONAN CON FUERZA DE LEY:

##### Artículo 1.- El personal bancario en actividad, afiliado a la Caja Nacional de Previsión para el Personal del Estado, podrá optar por afiliarse a la Caja Nacional de Previsión para el Personal Bancario y de Seguros.

##### Art. 2.- Aclárase el artículo 1 del decreto ley 1.153/63: a) Que la expresión usada "a pesar de toda una carrera bancaria", se refiere exclusivamente a aquellos beneficiarios que prestaron servicios durante más de 20 años en empresas bancarias b) La Caja Nacional de Previsión para el Personal Bancario y de Seguros se hará cargo del pago de las prestaciones que se originen a partir de la vigencia del decreto ley 1.153/63.

##### Art. 3.- Los aportes personales y las contribuciones correspondientes a los agentes comprendidos en el artículo 1 de la presente ley, serán transferidos por la Caja Nacional de Previsión para el Personal del Estado, a la Caja Nacional de Previsión para el Personal Bancario y de Seguros.

##### Art. 4.- Comuníquese al Poder Ejecutivo.

PERETTE - Rodríguez - MOR ROIG - Oliver.
