---
title: "PREVISION SOCIAL"
identifier: "LEY-21389"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1976-08-20"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/135000-139999/137643/norma.htm"
department: "PODER EJECUTIVO NACIONAL (P.E.N.)"
infoleg_id: "137643"
enactment_date: "1976-08-13"
gazette_number: "23472"
gazette_page: "4"
texto_resumido: "SE REIMPLANTAN PENALIDADES A REPRESENTANTES Y GESTORES ADMINISTRATIVOS QUE PERCIBIERAN HONORARIOS SUPERIORES A LOS AUTORIZADOS. TAMBIEN CON RESPECTO A EMPLEADOS QUE DIERAN APLICACION INCORRECTA A LOS ANTICIPOS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/135000-139999/137643/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "2"
---
# PREVISION SOCIAL

PREVISION SOCIAL

LEY Nº 21.389

Se reimplantan penalidades a representantes y gestores administrativos que percibieran honorarios superiores a los autorizados. También con respecto a empleados que dieran aplicación incorrecta a los anticipos.

Bs. As., 13/08/1976

En uso de las atribuciones conferidas por el Artículo 5º del Estatuto para el proceso de Reorganización Nacional,

EL PRESIDENTE DE LA NACION ARGENTINA, SANCIONA Y PROMULGA CON FUERZA DE LEY:

ARTICULO1º — Agréganse al Decreto Ley Nº 17.040/66 (t. o. 1974), como artículos 5º bis y 5º ter, las siguientes disposiciones:

##### Artículo 5º bis. — Será reprimido con prisión de un mes a dos años e inhabilitación especial de tres a diez años para actuar ante los organismos de previsión, el abogado o procurador de la matrícula que percibiere honorarios superiores a los establecidos en el artículo 5º y los restantes representantes y gestores administrativos que percibieren de los interesados cualquier emolumento en dinero o en especie por su intervención en los trámites.

##### Artículo 5º ter. — Será reprimido con prisión de uno a tres años e inhabilitación especial de tres a diez años para actuar ante los organismos previsionales, el que se arrogare o ejerciere las funciones de gestor a que se refiere el artículo 2º sin estar habilitado como tal por la Secretaría de Estado de Seguridad Social.

Será reprimido con prisión de uno a seis años el apoderado que falseare la declaración jurada concerniente a su parentesco con el afiliado o derechohabiente, si con motivo del ejercicio del mandato resultare perjuicio para el poderdante.

##### ARTICULO 2º — Agrégase como segundo párrafo del artículo 5º del Decreto Ley 19.722/72, el siguiente texto:

El empleador que diera a esos anticipos una aplicación distinta, será reprimido con prisión de un mes a un año.

##### ARTICULO 3º — Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

VIDELA.

Julio J. Bardi.

Julio A. Gómez.
