---
title: "SEMANA NACIONAL DEL TANGO"
identifier: "LEY-26046"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2005-07-07"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/105000-109999/107624/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "107624"
enactment_date: "2005-06-08"
gazette_number: "30690"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "ESTABLECESE QUE LA SEMANA NACIONAL DEL TANGO ESTARA COMPRENDIDA ENTRE LOS DIAS 11 Y 18 DE DICIEMBRE DE CADA AÑO."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/105000-109999/107624/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# SEMANA NACIONAL DEL TANGO

SEMANA NACIONAL DEL TANGO

Ley 26.046

Establécese que la Semana Nacional del Tango estará comprendida entre los días 11 y 18 de diciembre de cada año.

Sancionada: Junio 8 de 2005

Promulgada de Hecho: Julio 6 de 2005

EL SENADO Y CAMARA DE DIPUTADOS DE LA NACION ARGENTINA REUNIDOS EN CONGRESO, ETC.

SANCIONAN CON FUERZA DE LEY:

##### ARTICULO 1º — La Semana Nacional del Tango en todo el territorio de la República Argentina estará comprendida entre los días 11 y 18 de diciembre de cada año.

##### ARTICULO 2º — Las actividades realizadas durante este periodo serán coordinadas por la Academia Nacional del Tango.

##### ARTICULO 3º — La Secretaría de Turismo de la Nación y la Secretaría de Cultura de la Nación promoverán dicho evento y darán a conocer el mismo en el ámbito de la República Argentina.

##### ARTICULO 4º — El Ministerio de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto deberá promocionar en todas sus embajadas acreditadas ante gobiernos y organismos internacionales la Semana Nacional del Tango en la República Argentina.

##### ARTICULO 5º — Comuníquese al Poder Ejecutivo.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A LOS OCHO DIAS DEL MES DE JUNIO DEL AÑO DOS MIL CINCO.

— REGISTRADA BAJO EL Nº 26.046 —

EDUARDO O. CAMAÑO. — MARCELO A. GUINLE. — Eduardo D. Rollano. — Juan Estrada.
