---
title: "FARMACOPEA"
identifier: "LEY-10983"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1919-12-04"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/290000-294999/293029/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "293029"
enactment_date: "1919-09-30"
gazette_number: "7742"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "DECLARASE CODEX MEDICAMENTARIUS DE LA REPUBLICA ARGENTINA  Y OBLIGATORIO PARA TODAS LAS FARMACIAS ESTABLECIDAS EN EL TERRITORIO DE LA NACION, EL REDACTADO POR LA COMISION ESPECIAL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/290000-294999/293029/norma.htm"
times_modified: "5"
modifies_count: "1"
---
# FARMACOPEA

**Ley N° 10.983**

**Codex Medicamentarius**

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina, reunidos en Congreso, etc., sancionan, con fuerza de

LEY

**Artículo 1°.** Declárase Codex

Medicamentarius de la República Argentina y obligatorio para todas las

farmacias establecidas en el territorio de la Nación, el redactado por

la comisión especial, compuesta de los doctores Pedro N. Arata,

Francisco Barraza, Manuel J. Irazar, Juan A. Domínguez, Pedro Lacavera,

Ricardo Schatz, Luis Agote, Nicolás Greco y Jorge Magnin.

**Art. 2°.** Autorízase al P. E.

para hacer los gastos necesarios para la impresión y corrección de la

edición oficial, así como para remunerar la Comisión redactora del

proyecto.

**Art. 3°.**Cada ejemplar del

Codex llevará un número de orden y el sello del Departamento Nacional

de Higiene como garantía de su autenticidad.

**Art. 4°.**Los gastos que demande

la presente ley, se harán de rentas generales, imputándose a la misma

y, se cubrirá con el producido de la venta de los ejemplares de la

edición oficial del Codex.

**Art. 5°.**Queda prohibida la

reimpresión del Codex sin permiso especial del P. E. y sólo producirán

efectos legales las ediciones oficiales autorizadas.

**Art. 6°.**El P. E. determinará la fecha en que ha de empezar a regir el Códex Medicamentarius y tomará las medidas para ponerlo en venta.

**Art. 7°.** Comuníquese al Poder Ejecutivo.

Dada en la Sala de Sesiones del Congreso Argentino, en Buenos Aires, a treinta de septiembre de mil novecientos diez y nueve.

BENITO VILLANUEVA

ARTURO GOYENECHE.

B. Ocampo.

Carlos G. Bonorino.
