---
title: "IMPUESTOS"
identifier: "LEY-20811"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1975-08-25"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/300000-304999/303160/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "303160"
enactment_date: "1974-09-27"
gazette_number: "23225"
gazette_page: "0"
texto_resumido: "OBJETO CUMPLIDO-CONDONACION DE DEUDAS EN LAS PROVINCIAS DE LA RIOJA,CATAMARCA Y SAN LUIS"
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/300000-304999/303160/norma.htm"
---
# IMPUESTOS

**IMPUESTOS**

Condónanse determinadas obligaciones en jurisdicción de las provincias de La Rioja, Catamarca y San Luis.

LEY N° 20.811

Sancionada: Septiembre 27 de 1974.

Promulgada de hecho: Octubre 10 de 1974.

POR CUANTO

EL SENADO Y CÁMARA DE DIPUTADOS

DE LA NACIÓN ARGENTINA

REUNIDOS EN CONGRESO, ETC.,

SANCIONAN CON FUERZA DE LEY:

##### ARTICULO 1° - Condónanse, en jurisdicción de las provincias de La Rioja, Catamarca y San Luis, todas las multas, recargos, intereses, etcétera, por infracciones o falta de pago en término de las contribuciones y demás obligaciones derivadas del Decreto Ley N° 8.509/56 (Junta Nacional de Carnes), Ley N° 16.656 (régimen impositivo) y disposiciones concordantes.

##### ARTICULO 2° - La condonación a que se refiere el artículo anterior comprende los hechos y omisiones ocurridos con relación a gravámenes y obligaciones vencidos y exigibles al 25 de mayo de 1973.

##### ARTICULO 3° - En los casos de ejecución judicial, la misma quedará reducida únicamente al monto de los gravámenes y/o contribuciones que dan motivo a la ejecución.

##### ARTICULO 4° - Los responsables podrán abonar el impuesto adeudado en cuotas mensuales en número no superior a dieciocho.

Si se opta por un plan de pago en cuotas, las mismas se verán incrementadas con un interés del uno y medio por ciento (1,5 %) mensual. La falta de pago en término de dos cuotas consecutivas o tres alternadas producirá la caducidad del plan de facilidades acordado, haciendo exigible el total de la deuda.

##### ARTICULO 5° - La condonación dispuesta en el art. 1° no será aplicable en los casos en que el deudor hubiere pagado o consignado el importe adeudado. En los supuestos de ejecución judicial comprendidos en este ordenamiento legal, las costas devengadas, quedarán condonadas.

##### ARTICULO 6° - Comuníquese al Poder Ejecutivo.

Dada en la Sala de Sesiones del Congreso Argentino, en Buenos Aires, a los veintisiete días del mes de septiembre del año mil novecientos setenta y cuatro.

JOSE A. ALLENDE RAUL A. LASTIRI

Aldo H. N. Cantón Ludovico Lavia

Registrada bajo el Nº 20.811 –
