---
title: "PENSIONES"
identifier: "LEY-26907"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2013-12-09"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/220000-224999/223457/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "223457"
enactment_date: "2013-11-13"
gazette_number: "32781"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "MODIFICASE EL ARTICULO 1° DE LA LEY 26.008 Y INCORPORANSE LOS ANEXOS I, II Y III, AL DECRETO 181/06, DE REGLAMENTACION A LA LEY 26.008. DEROGASE LA LEY 26.460."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/220000-224999/223457/norma.htm"
times_modified: "1"
modifies_count: "3"
---
# PENSIONES

**PENSIONES**

**Ley 26.907**

**Ley N° 26.008. Modificación. Ley N° 26.460. Derogación.**

**Sancionada: Noviembre 13 de 2013**

**Promulgada: Diciembre 3 de 2013**

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de

Ley:

**ARTICULO 1º —** Modifícase el artículo 1° de la ley 26.008 por el siguiente:

##### Artículo 1°.- Otórgase una pensión cuyo monto será equivalente al

setenta por ciento (70%) del “Adicional Remuneratorio por Servicios en

la Antártida”, establecido por el artículo 2° inciso c) de la ley

23.547 a aquellos hombres integrantes del Grupo Aéreo 1 Antártida que

alcanzó el Polo Sur, el 19 de febrero de 1961; los de las Expediciones

Terrestres “Invernal Antártica entre la Base Esperanza y la Base

General San Martín” y “Expedición Antártica Terrestre por la Barrera de

Hielos Filchtner” y a los de la Primera Dotación Anual (1969/1970) de

la Base Marambio de la Antártida Argentina, quienes continuaron en las

mismas condiciones y hábitat las tareas iniciadas por la Patrulla

Soberanía, fundadora de la mencionada Base y a aquellos hombres

integrantes de la primera expedición terrestre argentina que alcanzó el

Polo Sur, el 10 de diciembre de 1965.

También otórgase dicho beneficio y los de la ley 19.659 a los doce (12)

integrantes que participaron como tripulantes de los aviones CTA 12 y

CTA 15 de la Armada Argentina (Aviación Naval Argentina), que con fecha

6 de enero de 1962 aterrizaron en el Polo Sur y a los doce (12)

integrantes de la Primera Escuadrilla de la Fuerza Aérea Argentina que

alcanzó el Polo Sur geográfico el 3 de noviembre de 1965, realizando el

11 de noviembre del mismo año el primer doble vuelo transpolar y a los

veintiún (21) integrantes de la Patrulla Soberanía, que dio origen a la

fundación de la Base Marambio, el 29 de octubre de 1969.

**ARTICULO 2º —** Incorpóranse los Anexos I, II y III que forman parte de la presente, al Decreto 181/06, de reglamentación a la ley 26.008.

**ARTICULO 3º —** En caso de

fallecimiento del titular, antes de la entrada en vigencia de la

presente, tendrán derecho al beneficio los parientes enumerados en el

##### artículo 53 de la ley 24.241.

**ARTICULO 4º —** Derógase la ley 26.460.

**ARTICULO 5º —** Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A

LOS TRECE DIAS DEL MES DE NOVIEMBRE DEL AÑO DOS MIL TRECE.

— REGISTRADA BAJO EL Nº 26.907 —

JULIAN A. DOMINGUEZ. — BEATRIZ ROJKES DE ALPEROVICH. — Gervasio Bozzano. — Juan H. Estrada.

### ANEXO I

Grupo Aéreo 1 Antártida que alcanzó el Polo Sur, el 19 de febrero de 1961

Teniente Eduardo Julián CANOSADNI 6.496.008Alférez Héctor Ricardo GILOBERTDNI 6.871.344Alférez Julio Florentino LUJAN - (fallecido)DNI 3.059.576Suboficial Principal Rodolfo Francisco PACHECODNI 6.463.194Suboficial Ayudante Juan Carlos NASONI - (fallecido)DNI 6.483.764Suboficial Ayudante Pedro Modesto RÍOS - (fallecido)DNI 6.469.752Suboficial Ayudante Alfredo Luis VILLALBADNI 5.896.156

### ANEXO II

Expediciones Terrestres “Invernal

Antártica entre la Base Esperanza y la Base General San Martín” y

“Expedición Antártica Terrestre por la Barrera de Hielos Filchtner”

Coronel (R.) Oscar Roberto SOSA (fallecido)DNI 4.828.380Teniente Edgardo René PIUZZIDNI 5.934.955Principal (R) Silvano CORVALÁN (fallecido)DNI 4.333.108Principal (R) Jerónimo Mauricio ANDRADADNI 4.183.313Principal (R) Héctor Pablo HELGUETA (fallecido)DNI 3.365.662Suboficial Mayor (R.) Humberto Angel CARGNELO (fallecido)DNI 6.222.971Suboficial Mayor (R.) Oscar Roberto RODRÍGUEZDNI 5.615.611Suboficial Principal (R.) Ramón Tito TORRESDNI 4.252.960Sargento Roberto TAMASHIRODNI 4.377.583

### ANEXO III

Primera Dotación Anual (1969/1970) de

la Base Marambio de la Antártida Argentina, quienes continuaron en las

mismas condiciones y hábitat las tareas iniciadas por la Patrulla

Soberanía, fundadora de la mencionada Base

Suboficial Mayor (fallecido) Mario Rogelio GONZÁLEZDNI 6.488.412Suboficial Mayor (R) Miguel Angel PEDROZODNI 7.967.338Suboficial Principal (R) Segundo TEJERINALE 5.601.321Suboficial Principal (R) Jacinto Liberato PERALTADNI 7.740.593Suboficial Ayudante (Rva) Juan Pantaleón GILDNI 7.964.595Suboficial Principal EA (R) Gabriel Horacio LUQUEDNI 4.366.759Sargento Primero GN (fallecido) Alejandro VILLALE 4.241.337Suboficial Primero PNA (fallecido) Horacio Paulino QUESADALE 4.126.203

| Teniente Eduardo Julián CANOSA | DNI 6.496.008 |
| --- | --- |
| Alférez Héctor Ricardo GILOBERT | DNI 6.871.344 |
| Alférez Julio Florentino LUJAN - (fallecido) | DNI 3.059.576 |
| Suboficial Principal Rodolfo Francisco PACHECO | DNI 6.463.194 |
| Suboficial Ayudante Juan Carlos NASONI - (fallecido) | DNI 6.483.764 |
| Suboficial Ayudante Pedro Modesto RÍOS - (fallecido) | DNI 6.469.752 |
| Suboficial Ayudante Alfredo Luis VILLALBA | DNI 5.896.156 |

| Coronel (R.) Oscar Roberto SOSA (fallecido) | DNI 4.828.380 |
| --- | --- |
| Teniente Edgardo René PIUZZI | DNI 5.934.955 |
| Principal (R) Silvano CORVALÁN (fallecido) | DNI 4.333.108 |
| Principal (R) Jerónimo Mauricio ANDRADA | DNI 4.183.313 |
| Principal (R) Héctor Pablo HELGUETA (fallecido) | DNI 3.365.662 |
| Suboficial Mayor (R.) Humberto Angel CARGNELO (fallecido) | DNI 6.222.971 |
| Suboficial Mayor (R.) Oscar Roberto RODRÍGUEZ | DNI 5.615.611 |
| Suboficial Principal (R.) Ramón Tito TORRES | DNI 4.252.960 |
| Sargento Roberto TAMASHIRO | DNI 4.377.583 |

| Suboficial Mayor (fallecido) Mario Rogelio GONZÁLEZ | DNI 6.488.412 |
| --- | --- |
| Suboficial Mayor (R) Miguel Angel PEDROZO | DNI 7.967.338 |
| Suboficial Principal (R) Segundo TEJERINA | LE 5.601.321 |
| Suboficial Principal (R) Jacinto Liberato PERALTA | DNI 7.740.593 |
| Suboficial Ayudante (Rva) Juan Pantaleón GIL | DNI 7.964.595 |
| Suboficial Principal EA (R) Gabriel Horacio LUQUE | DNI 4.366.759 |
| Sargento Primero GN (fallecido) Alejandro VILLA | LE 4.241.337 |
| Suboficial Primero PNA (fallecido) Horacio Paulino QUESADA | LE 4.126.203 |
