---
title: "PARQUE TRES DE FEBRERO"
identifier: "LEY-658"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1874-06-25"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/280000-284999/281651/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "281651"
enactment_date: "1874-06-25"
texto_resumido: "PARQUE TRES DE FEBRERO-CIUDAD DE BUENOS AIRES"
observaciones: "LA NUMERACION DE LA PRESENTE LEY CORRESPONDE A LAS LEYES NUMEROS 1 A 10366 SANCIONADAS POR EL HONORABLE CONGRESO NACIONAL EN LA ACTUAL CAPITAL FEDERAL DE BUENOS AIRES DURANTE LOS PERIODOS LEGISLATIVOS DE 1862 A 1917. LA PRESENTE NORMA SE ENCUENTRA PUBLICADA EN EL REGISTRO NACIONAL TOMO XIII 1874, PAGINA 398. EL PRESENTE TEXTO CONSERVA LA REDACCION ORIGINAL DE LA LEY."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/280000-284999/281651/norma.htm"
---
# PARQUE TRES DE FEBRERO

LEY 658

PARQUE TRES DE FEBRERO DE LA CIUDAD DE BUENOS AIRES

BUENOS AIRES, 25 de junio de 1874

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de Ley:

##### ARTICULO 1° - El Poder Ejecutivo Nacional, recabando el asentimiento y cooperación de las autoridades provinciales, procederá a ejecutar una de las secciones indicadas en el Plano del Parque Tres de Febrero, bajo la dirección del Departamento Agronómico y una comisión de profesores y alumnos de la Escuela Militar.

##### ARTICULO 2° - Destínase para este objeto, del depósito que existe en el Banco Provincial de fondos de propiedad nacional, que fueron colectados para enganches durante la guerra del Paraguay y la cantidad de ciento cuarenta mil seiscientos pesos treinta y dos centavos fuertes, y de las rentas nacionales hasta la suma de ciento veinte mil pesos fuertes.

##### ARTICULO 3° - Después de agotada esta suma y mientras dure la ejecución del plano, el Gobierno Nacional contribuirá con una suma igual a la que se entere en Tesorería por suscripciones particulares, no pudiendo sin embargo exceder este nuevo gasto de la cantidad de cuatrocientos mil pesos fuertes.

##### ARTICULO 4° - Una vez invertidas las sumas a que se refieren los dos artículos anteriores, en las obras del Parque, serán éstas entregadas a las autoridades provinciales.

##### ARTICULO 5° - El Parque Tres de Febrero contendrá a más de las plantas y árboles exóticos, de ornato o utilidad, ejemplares de la parte de nuestra flora, que sea por su rareza, aplicación a la industria o belleza, digna de estudios, propagación y cultivo. La fauna argentina será igualmente representada por las especies útiles o peculiares al país, a más de los animales de otros países que se procurará adquirir para propender a su aclimatación.

##### ARTICULO 6° - Como ornato escultural, los profesores de Geología y Paleontología suministrarán los modelos de las grandes especies extintas, peculiares a la República Argentina, a fin de que reproducidos del tamaño natural, sirvan de lección y ornato.

##### ARTICULO 7° - Comuníquese al Poder Ejecutivo.

ALSINA-SARAVIA-SAENZ PEÑA-SOLVEYRA-SARMIENTO-FRIAS
