---
title: "MINISTERIO PUBLICO"
identifier: "LEY-27226"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2016-01-04"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/257438/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "257438"
enactment_date: "2015-11-26"
gazette_number: "33288"
gazette_page: "1"
texto_resumido: "CREASE LA DEFENSORIA PUBLICA OFICIAL N° 2 CON ASIENTO EN LA CIUDAD DE NEUQUEN, PROVINCIA DEL NEUQUEN, PARA ACTUAR JUNTAMENTE CON LA YA EXISTENTE ANTE LOS DOS (2) JUZGADOS FEDERALES CON ASIENTO EN LA MENCIONADA JURISDICCION. LA DEFENSORIA PUBLICA OFICIAL N° 2 TENDRA COMPETENCIA TERRITORIAL SOBRE LOS DEPARTAMENTOS DE PEHUENCHES, AÑELO Y CONFLUENCIA, PARA INTERVENIR EN TODAS LAS CAUSAS FEDERALES EN QUE EJERZAN SU JURISDICCION LOS JUZGADOS FEDERALES NUMEROS 1 Y 2 CON ASIENTO EN LA CIUDAD DE NEUQUEN. QUEDA EXCLUIDA DE SU COMPETENCIA LA MATERIA ELECTORAL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/255000-259999/257438/norma.htm"
times_modified: "1"
---
# MINISTERIO PUBLICO

**MINISTERIO PÚBLICO**

**Ley 27226**

**Defensoría Pública Oficial N° 2. Creación.**

**Sancionada: Noviembre 26 de 2015**

**Promulgada de Hecho: Diciembre 30 de 2015**

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de

Ley:

**ARTÍCULO 1° —** Créase la

Defensoría Pública Oficial N° 2 con asiento en la ciudad de Neuquén,

provincia del Neuquén, para actuar juntamente con la ya existente ante

los dos (2) Juzgados Federales con asiento en la mencionada

jurisdicción.

**ARTÍCULO 2° —** La Defensoría

Pública Oficial N° 2 tendrá competencia territorial sobre los

Departamentos de Pehuenches, Añelo y Confluencia, para intervenir en

todas las causas federales en que ejerzan su jurisdicción los Juzgados

Federales números 1 y 2 con asiento en la ciudad de Neuquén. Queda

excluida de su competencia la materia electoral.

**ARTÍCULO 3° —**La Defensoría

Pública Oficial ante los Tribunales de Primera y Segunda Instancia con

asiento en la ciudad de General Roca, provincia de Río Negro, será la

dependencia de Alzada y ejercerá la Superintendencia de la Defensoría

que se crea por esta ley.

**ARTÍCULO 4° —** Créanse los

cargos de magistrados, funcionarios y empleados de la Defensoría

Pública Oficial N° 2 que se detallan en el Anexo I que forma parte de

la presente ley.

**ARTÍCULO 5°**— La presente ley

se implementará una vez que se cuente con el crédito presupuestario

para atender el gasto que su objeto demande, el que se imputará al

presupuesto del Ministerio Público de la Defensa.

**ARTÍCULO 6°**— Los magistrados,

funcionarios y empleados que se designen en los cargos creados, sólo

tomarán posesión de los mismos cuando se dé la condición financiera

presupuestaria referida en el artículo 5° de la presente ley.

**ARTÍCULO 7° —** Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A

LOS VEINTISÉIS DÍAS DEL MES DE NOVIEMBRE DEL AÑO DOS MIL QUINCE.

— REGISTRADO BAJO EL N° 27226 —

JULIÁN A. DOMÍNGUEZ. — GERARDO ZAMORA. — Lucas Chedrese. — Juan H. Estrada.

### ANEXO I

CARGOS A CREARSE EN EL MINISTERIO PÚBLICO DE LA DEFENSA.

Magistrados y funcionarios

Defensor Público Oficial

1

Secretario

1

Subtotal

2

Personal administrativo y técnico

Prosecretario Administrativo

1

Jefe de Despacho

1

Oficial Mayor

1

Oficial

2

Escribiente auxiliar

1

Subtotal

6

Personal de servicio, obrero y maestranza

Ordenanza

1

Subtotal

1

Total general

9

| Defensor Público Oficial | 1 |
| --- | --- |
| Secretario | 1 |
| Subtotal | 2 |

| Prosecretario Administrativo | 1 |
| --- | --- |
| Jefe de Despacho | 1 |
| Oficial Mayor | 1 |
| Oficial | 2 |
| Escribiente auxiliar | 1 |
| Subtotal | 6 |

| Ordenanza | 1 |
| --- | --- |
| Subtotal | 1 |

| Total general | 9 |
| --- | --- |
