---
title: "LEY DE PROMOCION DEL DESARROLLO Y PRODUCCION DE LA BIOTECNOLOGIA MODERNA Y LA NANOTECNOLOGIA"
identifier: "LEY-27685"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2022-09-16"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/370000-374999/371484/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "371484"
enactment_date: "2022-09-01"
gazette_number: "35006"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "SUSTITUYESE LA DENOMINACION DE LA LEY 26.270 POR LA SIGUIENTE: LEY DE PROMOCION DEL DESARROLLO Y PRODUCCION DE LA BIOTECNOLOGIA MODERNA Y LA NANOTECNOLOGIA. SUSTITUYENSE LOS ARTICULOS 1º, 2°, 3°, 4°, 5° BIS, 6°, 7°, 13, 19, 20 Y 21  DE LA LEY 26.270. Y OTRAS MODIFICACIONES."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/370000-374999/371484/norma.htm"
times_modified: "2"
modifies_count: "1"
---
# LEY DE PROMOCION DEL DESARROLLO Y PRODUCCION DE LA BIOTECNOLOGIA MODERNA Y LA NANOTECNOLOGIA

**LEY DE PROMOCIÓN DEL DESARROLLO Y PRODUCCIÓN DE LA BIOTECNOLOGÍA MODERNA Y LA NANOTECNOLOGÍA**

**Ley 27685**

**Ley Nº 26.270. Modificaciones.**

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de

Ley:

##### Artículo 1°- Sustitúyese la denominación de la ley 26.270 por la siguiente:

Ley de Promoción del Desarrollo y Producción de la Biotecnología Moderna y la Nanotecnología.

##### Artículo 2º- Sustitúyese el artículo 1º de la ley 26.270 por el siguiente:

##### Artículo 1º: Objeto. La presente ley tiene por objeto promover el

desarrollo y la producción de la biotecnología moderna y la

nanotecnología en todo el territorio nacional, con los alcances y

limitaciones establecidos en ella y las normas reglamentarias que en

consecuencia dicte el Poder Ejecutivo nacional. Esta ley estará vigente

hasta el 31 de diciembre de 2034.

##### Artículo 3º- Sustitúyese el artículo 2º de la ley 26.270 por el siguiente:

##### Artículo 2º: Definición. A los efectos de la presente ley, se entiende

por Biotecnología Moderna a toda aplicación tecnológica que, basada en

conocimientos racionales y principios científicos provenientes de la

biología, la bioquímica, la microbiología, la bioinformática, la

biología molecular y la ingeniería genética, utiliza organismos vivos o

partes derivadas de los mismos para la obtención de bienes y servicios,

o para la mejora sustancial de procesos productivos y/o productos,

entendiéndose por “sustancial” que conlleve contenido de innovación

susceptible de aplicación industrial, impacto económico y social,

disminución de costos, aumento de la productividad, u otros efectos que

sean considerados pertinentes por la autoridad de aplicación.

A su vez, a los efectos de la presente ley, se entiende por

Nanotecnología a toda aplicación tecnológica del conjunto de técnicas y

ciencias en las cuales se estudian, manipulan y obtienen –de manera

controlada– materiales, sustancias y dispositivos de dimensiones

nanométricas, los cuales presentan propiedades especiales otorgadas

exclusivamente por su tamaño menor a los cien nanómetros (100 nm) en

una o más dimensiones. Así, se considerarán como aplicaciones

nanotecnológicas el diseño, caracterización, producción y aplicación de

estructuras, dispositivos y sistemas obtenidos mediante la manipulación

controlada (de tamaño y/o forma y/o modificación superficial de

compuestos, sustancias, partículas o materiales) a escala nanométrica

que den lugar a estructuras, dispositivos y sistemas con al menos una

(1) propiedad o característica novedosa o superior.

Un producto o proceso será considerado de base biotecnológica o

nanotecnológica cuando, para su obtención o su realización, los

elementos descritos en los párrafos anteriores sean parte integrante de

dicho producto o proceso y además su utilización sea indispensable para

la obtención de ese producto o para la ejecución de ese proceso.

##### Artículo 4º- Sustitúyese el artículo 3º de la ley 26.270 por el siguiente:

##### Artículo 3º: Beneficiarios o beneficiarias. Podrán solicitar los

beneficios de esta ley las personas humanas o jurídicas constituidas en

la República Argentina que presenten proyectos en investigación y

desarrollo basados en la aplicación de la biotecnología moderna y/o de

la nanotecnología en los términos del artículo 2º de la presente ley.

Asimismo, podrán solicitar los beneficios de esta ley las personas

humanas o jurídicas constituidas en la República Argentina que

presenten proyectos de aplicación o ejecución de biotecnología moderna

y/o nanotecnología, destinados a la producción de bienes y/o servicios

o al mejoramiento de procesos y/o productos.

Los y las solicitantes estarán habilitados y habilitadas a presentar

más de un proyecto y a recibir los beneficios correspondientes.

Los beneficiarios y las beneficiarias de la presente ley deberán

desarrollar las actividades descriptas precedentemente en el país y por

cuenta propia, y estar en curso normal de sus obligaciones impositivas

y previsionales para acceder y mantener el beneficio.

##### Artículo 5º- Sustitúyese el artículo 4º de la ley 26.270 por el siguiente:

##### Artículo 4º: Quedan excluidos de los alcances de esta ley aquellos

proyectos que tengan como objetivo principal productos y/o procesos

cuya obtención o realización se lleve a cabo mediante aplicaciones

productivas convencionales y ampliamente conocidas, o la obtención de

nuevas variedades por medio del cruzamiento genético convencional o

multiplicación convencional.

##### Artículo 6º- Incorpórase como artículo 5º bis de la ley 26.270 el siguiente texto:

##### Artículo 5º bis: Créase el Registro Nacional para la Promoción de la

Nanotecnología a efecto de la inscripción de los proyectos aprobados

por la autoridad de aplicación. La inscripción en el registro dará

lugar al otorgamiento de un certificado emitido por la autoridad de

aplicación, que otorgará al o a la titular del proyecto inscripto el

carácter de beneficiario o beneficiaria del presente régimen.

##### Artículo 7º- Sustitúyese el artículo 6º de la ley 26.270 por el siguiente:

##### Artículo 6º: Los y las titulares de los proyectos de investigación y/o

desarrollo aprobados en el marco de la presente ley gozarán de los

siguientes beneficios:

a) Amortización acelerada en el impuesto a las ganancias por los bienes

de capital, equipos especiales, partes o elementos componentes de

dichos bienes, nuevos, adquiridos con destino al proyecto promovido.

Dichas amortizaciones serán practicadas a partir del período fiscal de

habilitación del bien, de acuerdo con las normas previstas en el

##### artículo 88 de la Ley de Impuesto a las Ganancias, texto ordenado en

2019 y sus modificaciones, en las condiciones que fije la

reglamentación;

b) Devolución anticipada del impuesto al valor agregado correspondiente

a la adquisición de los bienes a los que alude el inciso a), que

hubieran sido facturados a los o las titulares del proyecto. Será

acreditado contra otros impuestos a cargo de la Administración Federal

de Ingresos Públicos (AFIP), entidad autárquica en el ámbito del

Ministerio de Economía, o en su defecto, será devuelto, en ambos casos,

en el plazo estipulado en el acto de aprobación del proyecto y en las

condiciones y con las garantías que al respecto establezca la

reglamentación.

Dicha acreditación o devolución procederá en la medida en que el

importe de las mismas no haya debido ser absorbido por los respectivos

débitos fiscales originados por el desarrollo de la actividad;

c) Conversión en bono de crédito fiscal del cincuenta por ciento (50%)

de los gastos destinados a las contrataciones de servicios de

asistencia técnica, de investigación y/o desarrollo con entidades

pertinentes del Sistema Nacional de Ciencia, Tecnología e Innovación.

Los bonos de crédito fiscal a los que se refiere este artículo durarán

diez (10) años contados a partir de la fecha de su emisión, y serán

nominativos y transferibles por una única vez, en los términos que al

efecto reglamente la Administración Federal de Ingresos Públicos (AFIP).

##### Artículo 8º- Sustitúyese el artículo 7º de la ley 26.270 por el siguiente:

##### Artículo 7º: Los y las titulares de los proyectos de producción de

bienes y/o servicios aprobados en el marco de la presente ley gozarán

de los siguientes beneficios:

a) Amortización acelerada en el impuesto a las ganancias por los bienes

de capital, equipos especiales, partes o elementos componentes de

dichos bienes, nuevos, adquiridos con destino al proyecto promovido.

Dichas amortizaciones serán practicadas a partir del período fiscal de

habilitación del bien, de acuerdo con las normas previstas en el

##### artículo 88 de la Ley de Impuesto a las Ganancias, texto ordenado en

2019 y sus modificaciones, en las condiciones que fije la

reglamentación;

b) Devolución anticipada del impuesto al valor agregado correspondiente

a la adquisición de los bienes a los que alude el inciso a), que

hubieran sido facturados a los o las titulares del proyecto. Será

acreditado contra otros impuestos a cargo de la Administración Federal

de Ingresos Públicos (AFIP), entidad autárquica en el ámbito del

Ministerio de Economía, o en su defecto, será devuelto en ambos casos,

en el plazo estipulado en el acto de aprobación del proyecto en las

condiciones y con las garantías que al respecto establezca la

reglamentación.

Dicha acreditación o devolución procederá en la medida en que el

importe de las mismas no haya debido ser absorbido por los respectivos

débitos fiscales originados por el desarrollo de la actividad.

##### Artículo 9º- Sustitúyese el artículo 13 de la ley 26.270 por el siguiente:

##### Artículo 13: Serán aprobados únicamente los proyectos que impliquen un

impacto tecnológico fehaciente y cuyos o cuyas titulares demuestren

solvencia técnica y capacidad económica y/o financiera para llevarlos a

cabo y que cumplan con los requisitos de bioseguridad establecidos por

la normativa vigente. A dichos efectos, se considerarán aquellos

proyectos que conlleven contenido de innovación con aplicación

industrial y/o agropecuaria, impacto económico y social, disminución de

costos de producción, aumento de la productividad u otros efectos que

sean considerados pertinentes por la autoridad de aplicación.

Se otorgarán hasta un máximo de un (1) proyecto por año por cada

persona humana y un máximo de tres (3) proyectos por año por cada

persona jurídica. En caso de que existan excedentes disponibles dentro

del cupo fiscal establecido, la autoridad de aplicación podrá aumentar

el límite máximo referido.

A partir de la fijación del cupo fiscal, la autoridad de aplicación

otorgará a los proyectos aprobados los beneficios contemplados en los

capítulos II y III, según corresponda, conforme al orden de prioridad

que indique el mérito y conveniencia de los mismos, a los proyectos

que, además de lo establecido en el primer párrafo:

a) Respondan a prioridades fijadas por el gobierno nacional o, en su

caso, los gobiernos provinciales, para la innovación y desarrollos

nanotecnológicos y/o biotecnológicos aplicados al desarrollo

sustentable en función de las necesidades de la población argentina;

b) Tengan vinculación directa con la formación y desarrollo de micro y

pequeñas empresas de base tecnológica de origen nacional y con

domicilio real en el país;

c) Generen un aumento en el empleo de recursos humanos;

d) Tengan un impacto socioeconómico local o regional y transmitan estos efectos a otros sectores de la economía;

e) Generen un aumento de la competitividad de bienes o servicios.

##### Artículo 10.- Sustitúyese el artículo 19 de la ley 26.270 por el siguiente:

##### Artículo 19: El incumplimiento de lo establecido en la presente ley y

en las normas reglamentarias que a tal efecto se dicten, dará lugar a

las sanciones que se detallan a continuación, sin perjuicio de la

aplicación de la Ley de Procedimiento Fiscal 11.683, texto ordenado en

1998 y sus modificaciones, de la ley 18.820 y sus modificaciones, de la

ley 22.415 (Código Aduanero) y sus modificatorias, de la ley 24.769 y

sus modificatorias y del título IX de la ley 27.430 y sus

modificaciones:

1. Revocación de la inscripción del proyecto en el Registro establecido en el artículo 5º y/o 5º bis de la presente ley.

2. Devolución de los tributos no ingresados, y/o del impuesto

acreditado o restituido y/o del bono de crédito fiscal, en caso de no

haberlo aplicado o utilizado parcialmente, todo ello con motivo de lo

dispuesto en los capítulos II y III, con más los intereses y accesorios

que correspondieren.

3. Inhabilitación del o de la titular del proyecto para inscribirse

nuevamente en el Registro establecido en el artículo 5º y/o 5º bis de

esta ley.

En caso de que se detecten incumplimientos por parte de los

beneficiarios o las beneficiarias, la autoridad de aplicación informará

de ello a la Administración Federal de Ingresos Públicos (AFIP),

entidad autárquica en el ámbito del Ministerio de Economía.

##### Artículo 11.- Sustitúyese el artículo 20 de la ley 26.270 por el siguiente:

##### Artículo 20: El Ministerio de Desarrollo Productivo será la autoridad de aplicación de la presente ley.

##### Artículo 12.- Sustitúyese el artículo 21 de la ley 26.270 por el siguiente:

##### Artículo 21: Créase la Comisión Consultiva para la Promoción de la

Biotecnología y la Nanotecnología, cuya función será la de actuar como

cuerpo asesor de la autoridad de aplicación. La comisión deberá ser

convocada con el fin de analizar y/o evaluar si los proyectos

presentados son adecuados para el régimen de promoción, en particular

si cumplen con los requisitos explicitados en los artículos 2º, 4º y 13

de la presente ley, así como los requerimientos específicos estipulados

por la autoridad de aplicación. Los dictámenes elaborados por esta

Comisión Consultiva tendrán carácter no vinculante. La Comisión

Consultiva para la Promoción de la Biotecnología y la Nanotecnología

estará conformada por miembros representantes de instituciones

integrantes del Sistema Nacional de Ciencia, Tecnología e Innovación

(SNCTI), un (1) representante del Consejo Interuniversitario Argentino,

tres (3) representantes de las provincias argentinas y de la Ciudad

Autónoma de Buenos Aires, representantes de las reparticiones de la

Administración Pública Nacional, centralizada y descentralizada, así

como de instituciones gubernamentales, privadas o mixtas, que la

autoridad de aplicación estime pertinente convocar en función de la

temática sometida a consideración. La comisión deberá contar, por lo

menos, con un (1) integrante del ámbito del Sistema Nacional de

Ciencia, Tecnología e Innovación (SNCTI) y otro integrante

representativo del sector privado por cada temática (biotecnología y

nanotecnología).

Los miembros de esta comisión actuarán con carácter ‘ad honórem’.

##### Artículo 13.- Incorpórase como artículo 25 bis de la ley 26.270 el siguiente texto:

##### Artículo 25 bis: La Administración Federal de Ingresos Públicos (AFIP),

entidad autárquica en el ámbito del Ministerio de Economía,

proporcionará a la autoridad de aplicación la información que esta le

requiera a efectos de verificar y controlar el estado de aplicación y

uso de los beneficios fiscales del régimen por parte de los

beneficiarios o las beneficiarias, y no regirá ante ese requerimiento

el instituto del secreto fiscal dispuesto en el artículo 101 de la ley

11.683, texto ordenado en 1998 y sus modificaciones. A estos efectos,

la aprobación de beneficios fiscales del beneficiario o de la

beneficiaria implicará el consentimiento pleno y autorización del mismo

o de la misma a favor de la Administración Federal de Ingresos Públicos

(AFIP) para la transferencia de dicha información a la autoridad de

aplicación y su procesamiento.

##### Artículo 14.- Deróganse los artículos 15, 16, 17 y 18 de la ley 26.270.

##### Artículo 15.- Las disposiciones de la presente ley entrarán en vigencia

el día siguiente al de su publicación en el Boletín Oficial de la

República Argentina y serán aplicables para las solicitudes que se

presenten a partir de su entrada en vigencia.

##### Artículo 16.- Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A UN DÍA DEL MES DE SEPTIEMBRE DEL AÑO DOS MIL VEINTIDÓS.

REGISTRADA BAJO EL N° 27685

CLAUDIA LEDESMA ABDALA DE ZAMORA - CECILIA MOREAU - Marcelo Jorge Fuentes - Eduardo Cergnul

e. 16/09/2022 N° 73947/22 v. 16/09/2022
