---
title: "FENILCETONURIA -PRUEBA OBLIGATORIA PARA DETECCION-"
identifier: "LEY-23413"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "1987-02-13"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/20000-24999/22294/texact.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "22294"
enactment_date: "1986-10-01"
gazette_number: "26085"
gazette_page: "0"
texto_resumido: "ESTABLECESE LA PRUEBA OBLIGATORIA Y GRATUITA PARA LA DETECCION PRECOZ DE LA FENILCETONURIA EN LOS RECIEN NACIDOS."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/20000-24999/22294/norma.htm"
times_modified: "6"
---
# FENILCETONURIA -PRUEBA OBLIGATORIA PARA DETECCION-

**SALUD PUBLICA**

**LEY N° 23.413**

**Establécese la obligatoriedad de la realización de una prueba de rastreo para la detección precoz de la fenilcetonuria.**

Sancionada: Octubre 1° de 1986

Promulgada de hecho: Octubre 23 de 1986.

[**Ver Antecedentes

Normativos.**](#1)

EL SENADO Y CAMARA DE DIPUTADOS DE LA NACION ARGENTINA REUNIDOS EN CONGRESO, ETC., SANCIONAN CON FUERZA DE

LEY:

**ARTICULO 1° -** La

realización de una prueba de rastreo para la detección precoz de la

fenilcetonuria, el hipotiroidismo congénito y la fibrosis quística o

mucoviscidosis será obligatoria en todas las maternidades y

establecimientos asistenciales que tengan a su cuidado a niños recién

nacidos.

*(Artículo sustituido por art. 1° de la [Ley N° 24.438](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=811) B.O. 16/01/1995)*

**ARTICULO 2° -**

La prueba se realizará en todos los recién nacidos nunca antes de las

24 horas de haberse iniciado la alimentación láctea. Para la fibrosis

quística o mucoviscidosis la prueba se realizará en todos los recién

nacidos dentro de los cuatro primeros días de vida.

*(Artículo sustituido por art. 1° de la [Ley N° 24.438](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=811)B.O. 16/01/1995)*

**ARTICULO 3° -** La realización de esta prueba será obligatoria en todos los establecimientos estatales que atiendan recién nacidos.

**ARTICULO 4° -** Las obras sociales y los seguros médicos deberán

considerarla como prestación de rutina en el cuidado del recién nacido.

**ARTICULO 5° -** Comuníquese al Poder Ejecutivo.

Dada

en la Sala de sesiones del Congreso Argentino, en Buenos Aires, a un

día del mes de octubre del año mil novecientos ochenta y seis.

**JUAN C. PUGLIESE EDISON OTERO**

Carlos A. Bravo Antonio J. Macris

-Registrada bajo el N° 23.419-

**Antecedentes

Normativos:**

*- Artículo 1° sustituido por art. 1° de la [Ley N° 23.874](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/verNorma.do?id=274) B.O. 30/10/1990.*
