---
title: "ESPECIALIDADES MEDICINALES"
identifier: "LEY-25627"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2002-08-23"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/75000-79999/77083/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "77083"
enactment_date: "2002-07-31"
gazette_number: "29968"
gazette_page: "2"
texto_resumido: "INCLUYENSE TODAS LAS ESPECIALIDADES DE USO Y APLICACION EN MEDICINA HUMANA QUE CONTENGAN ESTEROIDES ANABOLICOS ENTRE LOS MEDICAMENTOS DE VENTA BAJO RECETA ARCHIVADA."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/75000-79999/77083/norma.htm"
modifies_count: "1"
---
# ESPECIALIDADES MEDICINALES

ESPECIALIDADES MEDICINALES

Ley 25.627

Inclúyense todas las especialidades de uso y aplicación en medicina humana que contengan esteroides anabólicos entre los medicamentos de venta bajo receta archivada.

Sancionada: Julio 31 de 2002

Promulgada: Agosto 22 de 2002

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de Ley:

##### ARTICULO 1º — Inclúyese entre los medicamentos de venta bajo receta archivada, en los términos del artículo 9º inciso 2) de la Ley 17.565, a todas las especialidades de uso y aplicación en medicina humana que contengan esteroides anabólicos.

##### ARTICULO 2º — Todas las especialidades medicinales incluidas en el artículo anterior deben consignar obligatoriamente en su envase y rotulado la leyenda: **"Venta bajo receta archivada – En farmacias únicamente".**La venta o dispensación de las mismas fuera de los establecimientos farmacéuticos configura ejercicio ilegal de la farmacia, en los términos del artículo 1º de la Ley 17.565.

##### ARTICULO 3º — El Poder Ejecutivo reglamentará la presente ley dentro de los TREINTA (30) días de su publicación.

##### ARTICULO 4º — Comuníquese al Poder Ejecutivo.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, EL 31 JUL. 2002.

— REGISTRADO BAJO EL Nº 25.627 —

EDUARDO O. CAMAÑO. — JUAN C. MAQUEDA. — Juan Estrada. — Juan C. Oyarzún.
