---
title: "REGIMEN DE PROMOCION DE PUEBLOS RURALES TURISTICOS"
identifier: "LEY-27324"
country: "ar"
rank: "ley"
publication_date: "2016-12-15"
last_updated: "1900-01-01"
status: "in_force"
source: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/265000-269999/269020/norma.htm"
department: "HONORABLE CONGRESO DE LA NACION ARGENTINA"
infoleg_id: "269020"
enactment_date: "2016-11-16"
gazette_number: "33523"
gazette_page: "3"
texto_resumido: "LA PRESENTE LEY TIENE POR OBJETO PROMOVER EL DESARROLLO SUSTENTABLE DE LAS ACTIVIDADES TURISTICAS DE LOS PUEBLOS RURALES, MEDIANTE LA IMPLEMENTACION DE ACCIONES QUE CONTRIBUYAN A OBTENER UN MEJOR APROVECHAMIENTO DE SU POTENCIAL."
original_text_url: "http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/265000-269999/269020/norma.htm"
---
# REGIMEN DE PROMOCION DE PUEBLOS RURALES TURISTICOS

RÉGIMEN DE PROMOCIÓN DE PUEBLOS RURALES TURÍSTICOS

**Ley 27324**

**Actividades turísticas. Promoción.**

El Senado y Cámara de Diputados de la Nación Argentina reunidos en Congreso, etc. sancionan con fuerza de

Ley:

RÉGIMEN DE PROMOCIÓN DE PUEBLOS RURALES TURÍSTICOS

##### ARTÍCULO 1° — La presente ley tiene por objeto promover el desarrollo

sustentable de las actividades turísticas de los pueblos rurales,

mediante la implementación de acciones que contribuyan a obtener un

mejor aprovechamiento de su potencial.

##### ARTÍCULO 2° — A los fines de la presente ley, se entenderá por “pueblo

rural” a las comunidades del ambiente agrario o sus inmediaciones que

constituyan un espacio no residual, que incluya los ámbitos rural

disperso y pueblo aglomerado, en relación con la naturaleza del mundo

agrario en tanto espacio social, diferenciado, construido como lugar de

vida y de trabajo independientemente de los límites provinciales,

departamentales, municipales o de partidos.

##### ARTÍCULO 3° — Las provincias seleccionarán pueblos en su jurisdicción que deberán cumplir las siguientes características:

a) Que las autoridades de la comunidad autodefinan al pueblo como

pueblo rural en el marco del artículo 2° y que dicha definición sea

avalada por las autoridades provinciales;

b) Poseer algún atractivo para el desarrollo de un proyecto turístico

que sirva para complementar rentas y diversificar la base económica del

mismo, fundamentando su viabilidad y sustentabilidad, y estableciendo

las pautas a través de las cuales el mismo beneficiará a la población

local y cuyas actividades se desarrollen en un marco de planificación

integral de todas las actividades económicas locales.

##### ARTÍCULO 4° — La autoridad de aplicación, gestionará el acceso de los pueblos rurales turísticos a los siguientes beneficios:

a) Identificación de necesidades de inversión pública, vinculadas a

obras de infraestructura, recuperación del patrimonio cultural y/o

arquitectónico y sus posibles fuentes de financiamiento;

b) Apoyo en la gestión para obtener financiamiento en entidades

públicas y/o privadas para emprendimientos turístico-productivos a

desarrollarse en el pueblo rural turístico;

c) Asesoramiento en temas de promoción turística y de desarrollo de la

producción local en consideración de las medidas de protección del

patrimonio natural existente;

d) Inclusión de catálogos, directorios, guías, publicidades, página

web, que promueva y desarrolle el Ministerio de Turismo de la Nación

y/o el Instituto Nacional de Promoción Turística (Inprotur);

e) Participación en los programas de promoción y capacitación turística

que promueva y desarrolle el Ministerio de Turismo de la Nación;

f) Implementación de medidas de protección de los recursos existentes a

fin de mantener los valores de identidad y la singularidad del pueblo,

previendo la planificación y el ordenamiento territorial.

##### ARTÍCULO 5° — Las autoridades provinciales, garantizando la

participación de instituciones intermedias del sector turístico,

comisiones legislativas específicas y autoridades municipales o

comunales, presentarán anualmente ante el Consejo Federal de Turismo la

nómina de pueblos que, dentro de su jurisdicción, cumplan con los

requisitos establecidos en el artículo 3°.

##### ARTÍCULO 6° — Es autoridad de aplicación de la presente ley el Ministerio de Turismo de la Nación.

##### ARTÍCULO 7° — Comuníquese al Poder Ejecutivo nacional.

DADA EN LA SALA DE SESIONES DEL CONGRESO ARGENTINO, EN BUENOS AIRES, A

LOS DIECISEIS DIAS DEL MES DE NOVIEMBRE DEL AÑO DOS MIL DIECISEIS.

— REGISTRADA BAJO EL N° 27324 —

EMILIO MONZÓ. — FEDERICO PINEDO. — Eugenio Inchausti. — Juan P. Tunessi.

Buenos Aires, 14 de Diciembre de 2016

En virtud de lo prescripto en el artículo 80 de la Constitución

Nacional, certifico que la Ley Nº 27.324

(IF-2016-04429747-APN-SST#SLYT) sancionada por el HONORABLE CONGRESO DE

LA NACION el 16 de noviembre de 2016, ha quedado promulgada de hecho el

día 13 de diciembre de 2016.

Dése para su publicación a la Dirección Nacional del Registro Oficial,

gírese copia al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION y, para su conocimiento

y demás efectos, remítase al MINISTERIO DE TURISMO. Cumplido,

archívese. — Pablo Clusellas.
